‫160 مليار ساعة من اللعب‬
‫على لعبة فيديو واحدة فقط.‬
‫عدد لاعبيها يساوي تعداد‬
‫خامس أكبر دولة في العالم.‬
‫هذه "ويزامير".‬
‫هذه "سمر جيبسي"‬
‫اسمي "إيزيكيال كايوس".‬
‫- "سباركلي بانكيكس".‬
‫- "تايلور سويفت".‬
‫- ألعب في الموقع العلوي...‬
‫- ألعب في موقع الغابة هذه الأيام.‬
‫- أحب اللعب بـ"تيمو" للدعم.‬
‫- أحارب من أجل "ديماسيا"!‬
‫"أجل، نحن نلعب (إل أو إل)"‬
‫فقال "ما هي (إل أو إل)؟‬
‫أتعني اختصار الضحك؟"‬
‫فقلت "كلا، أيها الأحمق!‬
‫أعني (ليغ أوف ليجيندز)".‬
‫يا إلهي! كم جذبتنا تلك اللعبة‬
‫وتسببت في صداقتنا.‬
‫يثور غضبنا على بعضنا البعض...‬
‫يثور غضبنا ونضحك.‬
‫لعبة "ليغ" ليست مجرد لعبة‬
‫بل مكان يمكننا أن نصبح فيه على سجيتنا‬
‫ونستمتع بما نفعله وبمن يشاركنا فيه.‬
‫- هل أنتم مستعدون؟‬
‫- أجل‬
‫- أجل.‬
‫- لنجعلهم يصطفوا.‬
‫- لنبدأ!‬
‫ها نحن نبدأ!‬
‫حسنًا، ها نحن نصطف.‬
‫حظًا سعيدًا، واستمتعوا بوقتكم.‬
‫لم أكن مستعدًا.‬
‫يمكننا جلب مساعدة لك بسرعة.‬
‫في العلاقة بين الآباء والأبناء‬
‫هناك دائمًا تلك الوصمة‬
‫لكل ما لا يفهمونه على أنه غير ذي قيمة.‬
‫العديد من الآباء، بل المجتمع كله‬
‫نظروا إلينا كأشخاص غير اجتماعيين.‬
‫"انظروا، هذا الفتى لا يفارق غرفة نومه،‬
‫يلعب ألعاب الفيديو‬
‫وهذا يدمر المجتمع تمامًا."‬
‫لا أعتقد أن هواية ألعاب الفيديو‬
‫هي هواية محدودة الجمهور أو انعزالية‬
‫كما يظنها العديد من الناس.‬
‫هناك قصص إنسانية قوية.‬
‫بدأ اللعب، وعرفت أنه معجب بي.‬
‫نعرف بعضنا منذ عام فقط؟‬
‫تقريبًا.‬
‫تقريبًا، وها نحن كأخوين، لذا...‬
‫انتشرت اللعبة عن طريق الدعاية الشفوية.‬
‫85% ممن لعبوا "ليغ أو ليجندز"‬
‫جاءوا عن طرق صديق.‬
‫"ليغ أوف ليجيندز"‬
‫بها أكثر من 100 مليون لاعب‬
‫يلعبون بشكل نشط كل شهر.‬
‫هذا أكثر من 1% من تعداد البشر على الأرض.‬
‫يتجمع المهووسون معًا حيث سنسيطر على العالم.‬
‫التنافس‬
‫واللعب ضد لاعب آخر‬
‫من الأمور القديمة قدم ألعاب الفيدو نفسها.‬
‫- لسنا مهووسين بالمنافسة.‬
‫- أجل.‬
‫لا يوجد واحد منا مهووس بالمنافسة،‬
‫أقسم لكم.‬
‫إنها حرب عصابات كبيرة‬
‫وفقط الأذك والأقوى من بين اللاعبين‬
‫من يخرج حيًا.‬
‫- لقد فاز!‬
‫- يا إلهي، لقد فاز بالمباراة!‬
‫جذبت النهائيات 36 مليون متفرج.‬
‫هذا أكثر من نهائيات بطولة "ستانلي"للهوكي،‬
‫وبطولة العالم للبيسبول، ونهائي السلة‬
‫مجتمعين.‬
‫ألعب ألعاب الفيديو طوال حياتي.‬
‫بدأت العب ألعاب الكمبيوتر‬
‫وأنا في الـ7 من العمر.‬
‫ورأيت أنها مثل لغز سحري.‬
‫شعرت وكان عالمًا جديدًا فتح أبوابه لي‬
‫لأنني كنت عاشقًا لألعاب‬
‫مثل "دانجنز أند دراغونز"‬
‫وألعاب تقمص الأدوار بشكل عام.‬
‫أقوى تجربة ألعاب مررت بها في حياتي‬
‫حتى هذا اليوم‬
‫كانت في ساحة للتكنولجيا في لعبة‬
‫متعددة المستخدمين تُدعى "دراغو ريلمز".‬
‫كنت تفتح الكمبيوتر،‬
‫وتدخل إلى اللعبة وأنت محاط‬
‫بمئات أو آلاف من الناس‬
‫من كل أنحاء العالم يدخلون إلى اللعبة‬
‫في نفس الوقت‬
‫ويعيشون مغامرات في عالم ذو احتمالات‬
‫غير محدودة.‬
‫كانا أبواي معارضان لألعاب الفيديو.‬
‫كانا يركزان على الدراسة والرياضة،‬
‫لذا كان لدينا قواعد صارمة في المنزل.‬
‫بالنسبة لي، كانت مهربًا.‬
‫لم أكن أفضل تلميذ‬
‫وحين أحببت ألعاب الفيديو‬
‫أصبح ذلك مصدرًا للصراع والصدام.‬
‫لنلق نظرةً على "ليغ أوف ليجندز"،‬
‫إنها أحد أشهر الألعاب في العالم.‬
‫وتجني المليارات من الأرباح.‬
‫"رايوت غيمز" هي الشركة صاحبة اللعبة‬
‫والآن ظهرت الشركة على غلاف مجلة "إنك".‬
‫ينضم إلينا الآن حصريًا في برنامج‬
‫"باور لانش" على قناة "سي إن بي سي"،‬
‫"براندون بيك" و"مارك ميرل"‬
‫مؤسسا شركة "رايوت غيمز"‬
‫"براندون" و"مارك"، مرحبًا. سُررت بلقائكما.‬
‫اعتقد أن من أطرف سخريات القدر‬
‫ويمكن لأيكما أن يحدثنا عن هذا،‬
‫هو أن آباءكما لم يكونوا سعداء بالوقت‬
‫الذي قضيتماه في ألعاب الفيديو وأنتم صغار.‬
‫ما الذي يقولونه الآن؟‬
‫- ما رأيك في الآن؟‬
‫- أجل، بالضبط.‬
‫في الحقيقة، أول جهاز "نينتيندو" أملكه‬
‫كان جائزةً فزت بها‬
‫في يانصيب الصف الدراسي الأول‬
‫لأن أبواي كرها ألعاب الفيديو.‬
‫لذا، نفكر في الأمر على أن قدري،‬
‫لم يكن بوسعهم إبعادنا عن الأمر.‬
‫التقيت أنا و"مارك" في نشاط صيفي‬
‫قبل دخول الجامعة مباشرةً، وكنت أصغر منه،‬
‫كنت أحد الأطفال الصغار في النشاط.‬
‫كنت في عمر الـ16.‬
‫وأعتقد أنه كان في الـ17 أو الـ18.‬
‫كان على وشك الالتحاق بالجامعة.‬
‫وقلت "أنت من (لوس أنجلوس)،‬
‫هذا رائع. وأنا كذلك."‬
‫وكذلك "تحب ألعاب الفيديو"‬
‫وتوطدت صداقتنا على الفور.‬
‫كان مارك يعيش حياة ازدواجية،‬
‫فقد حظي بأعلى رتبة في الكشافة‬
‫وكان كذلك كابتن فريق كرة القدم الأمريكية‬
‫وكان متفوقًا في الدراسة‬
‫ويحب ألعاب الطاولة‬
‫ومهووس بلعبة "دي أند دي"‬
‫كان "براندون" يدرس إدارة الأعمال‬
‫وكان بارعًا في الأعمال،‬
‫حتى منذ سن صغير،‬
‫كان ينتبه إلى الفرص.‬
‫كنا أنا "ومارك" نلعب العديد من الألعاب.‬
‫لعبنا "كاونتر سترايك" و"ستاركرافت" كثيرًا.‬
‫ولعبة "ووركرافت"،‬
‫وكانت الألعاب الرئيسية التي نلعبها.‬
‫لكن بشكل قاطع كانت لعبة "دوتا"‬
‫هي لعبتنا المفضلة.‬
‫كانت "دوتا" عبارة عن نسخة معدلة‬
‫عن لعبة "ووركرافت 3".‬
‫حين أصدرت "بليزارد" لعبة "ووركرافت 3"‬
‫كانت ملحقة بمحرر للخرائط‬
‫وكان الناس يسخدمون محرر الخرائط‬
‫لخلق سيناريوهات جديدة يمكنهم اللعب فيها.‬
‫أطلق ذلك نوعًا جديدًا‬
‫من ألعاب استراتيجية الوقت الحقيقي‬
‫بالتركيز على وحدة معينة قوية للغاية‬
‫ومهمة للغاية‬
‫ثم العمل ضمن فريق من اللاعبين الآخرين.‬
‫هذا ما آل إليه الأمر...‬
‫يتطلب العمل بين 5 لاعبين‬
‫الكثير من التنسيق.‬
‫كان ذلك ممتعًا ومثيرًا حقًا.‬
‫لكنها كانت بطيئة في التحميل.‬
‫وكان هناك فشل في التوفيق بين اللاعبين،‬
‫فكان يمكنك اللعب مع شخص أفضل منك بكثير.‬
‫أول إصابة.‬
‫كان عليك أن تعاني حقًا‬
‫في كل خطوة من خطوات اللعب‬
‫بأن تعرف بأمر اللعبة، وان تقوم بتنصيبها‬
‫وتنزيل الخريطة‬
‫وحتى دخول اللعبة لأول مرة.‬
‫رغم أنها لم تكن بالمسوى المطلوب من ناحية‬
‫كفاءة الخوادم،‬
‫أظهرت "دوتا" أن فكرة تقديم الألعاب كخدمة‬
‫يمكن أن تنجح.‬
‫شعرنا أن العديد من شركات الألعاب‬
‫لم تكن تركز علينا كهواة للألعاب.‬
‫لا نريد أن نشتري لعبة، ثم نلعبها‬
‫وننتهي منها بعد 30 ساعة.‬
‫إن كانت اللعبة الجماعية في الحلبة‬
‫جذابة بما يكفي،‬
‫فنود أن نقضي فيها مئات الساعات.‬
‫بل آلاف الساعات.‬
‫أردنا التنافس كجزء من مجمتع مرارًا وتكرارًا.‬
‫بدأنا نسأل أنفسنا،‬
‫ما شكل مستقبل شركات الألعاب؟‬
‫وكيف يمكننا إنشاء واحدة؟‬
‫قضينا 9 شهور في وضع خطة،‬
‫وحاولنا إثناء أنفسنا عن الأمر حقًا.‬
‫أردنا إنشاء شركة تهتم بلا خجل‬
‫بهواة الألعاب الحقيقيين‬
‫والذين يُعدّون فئة خاصة‬
‫أو قطاع محدود من الجمهور.‬
‫كان لدينا شعور‬
‫أنهم ليسوا فئة خاصة محدودة،‬
‫وأنه يوجد الكثيرون من أمثالنا‬
‫وأن هناك الكثير من المشاكل‬
‫التي يمكن أن نحلها كشركة‬
‫تهتم حقًا بذها النوع من التجربة‬
‫التي يخوضها اللاعبين.‬
‫لذا اتخذنا القرار أنا و"مارك"‬
‫وأنشانا شركة "رايوت غيمز"‬
‫في 2006 في "غرب لوس أنجلوس".‬
‫كنا في بداية الشركة مثل فيلم "مايتي داكس".‬
‫كنا في ذلك المكتب الصغير‬
‫ذو الأرضية المتسخة‬
‫وكانت لدينا غرفة اجتماعات واحدة،‬
‫وكان السقف يرشح.‬
‫أعتقد أنه من منظور المستثمرين،‬
‫كنا في مرحلة "كفاءة رأس المال"،‬
‫والتي تعني بالتعبير الدارج‬
‫"ظروف سيئة".‬
‫كان لدينا متدربين متحمسين للغاية،‬
‫أذكياء للغاية،‬
‫وليس لديهم خبرة، مع بعض الخبراء في المجال‬
‫والذين لم يحظوا بالكثير‬
‫من النجاح في المجال.‬
‫كان علينا أن نتعلم كل ما لا نعرفه‬
‫وننفذه مع فريق صغي في السن‬
‫وكنا متوترين للغاية لأنه لم يتبقى سوى شهور‬
‫على إصدار نسخة تجريبية‬
‫وتحقيق إنجاز مهم لشركتنا.‬
‫عرض "مارك" و"براندون"‬
‫النسخة التجريبية من اللعبة علي‬
‫في الشارع في "سان فرانسيسكو".‬
‫وضع حاسوبه المحمول على كشك الصحف‬
‫وبعدها بدأنا نلعب تلك النسخة التجريبية‬
‫غير المنقحة،‬
‫لبيئة اللعب.‬
‫ورأيت اللعبة وفكرت،‬
‫"يا إلهي، ما الذي ورطت نفسي فيه؟"‬
‫كانت تلك الخريطة شنيعة. كان سيئة للغاية،‬
‫وكان شكلها مبتذل للغاية.‬
‫كانت معيبة.‬
‫كانت واجهة المستخدم سيئة للغاية.‬
‫وكانت الرسومات سيئة للغاية.‬
‫لكنهم استطاعوا إنجاز الكثير في 3 شهور‬
‫ما هو أكثر من الشركات الأخرى‬
‫التي تدفع أموالًا باهظة،‬
‫وكنت أفكر "عجبًا، إنها حقًا جذابة."‬
‫"جاهزة لبدء اللعب بشكل كامل"‬
‫كانت فكرةً طموحةً للغاية.‬
‫حجم البرمجة التي أرادوا كتابتها‬
‫كان جنونيًا.‬
‫أنشانا التوفيق بين اللاعبين،‬
‫وأنشأنا مخزن الأدوات، وقائمة الأبطال.‬
‫كنا ننشيء كل شيء خارج اللعبة.‬
‫كان المحرك غير منظم.‬
‫وبالكاد نجح في العمل.‬
‫لا يمكنك توقع كل هذا‬
‫من شركة لم تصدر أي لعبة من قبل‬
‫يرأسها رئيس ومدير تنفيذي‬
‫لم يصدرا ألعاب من قبل.‬
‫كان هناك ضغط كبير.‬
‫كانت لدينا فرصة واحدة للنجاح.‬
‫المشكلة الحقيقية التي عليك حلها‬
‫هو أن عليك صنع لعبة ممتعة.‬
‫وأن كل من يحبون "دوتا" و"ووركرافت"‬
‫ويحبون الألعاب الاستراتيجية‬
‫ويحبون الألعاب القوية‬
‫سيودون لعب هذه اللعبة.‬
‫كان التركيز في اللعبة على الشخصيات.‬
‫قمنا بالتنقيب في الثقافة الشعبية‬
‫وأعددنا لوحًا للرسومات والأشياء‬
‫التي عبرت عن نماذج من التاريخ‬
‫ومن القصص الشعبية والحكايات الخيالية.‬
‫وانتقينا النماذج التي رأينا أنها جذابة‬
‫وأضفنا عليها أسلوبنا الخاص‬
‫من الخيال الشعبي.‬
‫وجلبها للحياة، وإطهار جانب منها‬
‫لم يره اللاعبون من قبل.‬
‫سيكون لديهم وشوم وبارعين‬
‫وستكون شخصيتهم متمردة‬
‫وكان علينا تصميم 40 بطلًا في عام ونصف.‬
‫ونتأكد أننا قدمنا تنوعًا كبيرًا‬
‫كي يتمكن اللاعب الذي يدخل أن يقول،‬
‫"تبدو تلك الشخصية رائعة، أريد اللعب بها"‬
‫وأن يحظى بوقت ممتع. كان هذا هدفنا.‬
‫"(ليغ أوف ليجيندز)"‬
‫مرحبًا بكم في خريطة "سامونرز ريفت".‬
‫"ليغ أو ليجيندز" هي لعبة‬
‫مواجهة 5 مقابل 5 من اللاعبين‬
‫وتستغرق من 20 إلى 25 دقيقة.‬
‫وتتعاون فيها مع فريقك‬
‫المكون من 4 لاعبين آخرين‬
‫وتحاولون اقتحام قاعدة عودكم وتدمرونها‬
‫قبل أن يقتحموا قاعدتك ويدمرونها.‬
‫أحد أقرب الأمثلة لأسلوب اللعب‬
‫هو كرة السلة.‬
‫هناك خريطة في اللعبة تُدعى "سامونرز ريفت"‬
‫تلك الخريطة لا تتغير أبدًا‬
‫مثلها مثل ملعب كرة السلة.‬
‫وبالنسبة لعناصر اللعب،‬
‫فيمكنك أن تختار نوع اللعب الذي تريده.‬
‫في كرة السلة هناك لاعب هجومي خلفي،‬
‫لاعب الوسط، لاعب الهجوم القوي،‬
‫ولاعبي الهجوم، والمدافعين المسددين.‬
‫حتى هذه اللحظة، يوجد في "ليغ أوف ليجيندز"‬
‫137 شخصية مختلفة في القائمة.‬
‫لذان فإن عدد الأساليب المختلفة‬
‫التي يمكنك أن تلعب بها كبير للغاية.‬
‫أنت في هذا العالم الخيالي الساحر‬
‫وعليك العب بطريقة فرق تسد.‬
‫ما يجذب اللاعبين‬
‫ويدفع تلك العملية الغامضة‬
‫هو أنك مرتبط بتلك الشخصية بدرجة كبيرة‬
‫لدرجة أن أصغر غلطة‬
‫يمكن أن تتسبب في هزيمة نكراء‬
‫أو فوز عظيم.‬
‫حينما تدمر قاعدة الفريق الآخر،‬
‫وتُدعى "نيكسوس"،‬
‫تفوز.‬
‫انتصار‬
‫أتذكر أول مرة‬
‫أردنا ان نعرض اللعبة على احد‬
‫من خارج الشركة‬
‫ولم نكن واثقين إن كانت سيئة أم لا.‬
‫"(سياتل)، (الولايات المتحدة الأمريكية)‬
‫2009"‬
‫حين تقوم بإنشاء مجتمع،‬
‫فعليك أن تبدأ بالأفراد.‬
‫لذا أعتقد أن اليوم الأول لنا،‬
‫"(باكس 09) ساحة العرض"‬
‫الـ200 شخص لذين سيكونون‬
‫أول من يجرب اللعبة.‬
‫شركة "رايوت غيمز" هنا في معرض "باكس"‬
‫للتواصل مع المجتمع وجهًا لوجه.‬
‫نركز كشركة بشكل مباشر على المجتمع‬
‫لذا، نحب أن نتحدث إلى المستخدمين،‬
‫ونجعلهم يجلسون ويلعبون اللعبة،‬
‫ونحصل على ردود أفعالهم مباشرة‬
‫ونحاول كذلك أن نروج للعبة‬
‫ونقدمها للعديد من الناس الذين لا يعرفون‬
‫عن ألعاب حلبة القتال الجماعية‬
‫والتي ساعدت "ليغ أوف ليجندز" على نشرها.‬
‫طريقتها تشبه "دوتا" كثيرًا،‬
‫وأنا لدي خبرة طويلة مع "دوتا".‬
‫تبدو وكأنها لن تكون مجرد لعبة صغيرة.‬
‫إنها لعبة مكتملة الأركان بالفعل.‬
‫لم أكن أتوقع أن أستمتع بها بهذا القدر.‬
‫لست بارعًا في الألعاب الجماعية بشكل عام‬
‫وعليك الانتظار 3 ساعات‬
‫للدخول إلى اللعبة حاليًا.‬
‫يا إلهي، "سيفر" حليف "تاراكي"‬
‫في الفريق الأزرق تعرض للقتل لتوه.‬
‫والآن تقف "مواغانا" وحدها.‬
‫يمكن أن تتعرض للقتل إن لم تنتبه جيدًا.‬
‫الـ"فروست فينيكس" في الأعلى‬
‫يمكن أن يبطئها ويقتلها.‬
‫حصلت على رمز تفعيل النسخة التجريبية‬
‫وأنزلت اللعبة أمس.‬
‫ولعبتها ليلة أمس كذلك.‬
‫لا يمكنني الاكتفاء منها.‬
‫"تنزيل (ليغ أوف ليجندز)"‬
‫قضينا 3 سنوات ‬
‫دون أن نحقق أي أرباح‬
‫ننفق فقط من أموال الآخرين.‬
‫وبلغت جرءتنا أننا لم نعرض اللعبة للبيع‬
‫وأن نجعلها متاحة مجانًا.‬
‫هناك وصمة كانت تلاحق الألعاب المجانية‬
‫في أواخر العقد الأول من الألفية‬
‫لن الألعاب التي كانت متاحةً مجانًا‬
‫كانت ألعاب قديمة من "آسيا".‬
‫كانت لعبة "ميبلستوري" هي أول لعبة مجانية‬
‫في "أمريكا الشمالية".‬
‫حين اشتريت "ميبلستوري" هنا‬
‫كان المجال كله يركز‬
‫على أجهزة الألعاب المنزلية.‬
‫لذا بطريقة ما أصبحت كالواعظ‬
‫أروج للألعاب الشبكية والألعاب المجانية‬
‫لأنه لم تكن وحسب الألعاب الشبكة أمر غريب‬
‫بل كانت الألعاب المجانية أكثر غرابة،‬
‫وكذلك الكمبيوتر الشخصي‬
‫كمنصة للأعاب كان في حالة انحسار.‬
‫عادةً، يشتري اللاعبون الأغراض.‬
‫لكن ما كانت ركز عليه الألعاب المجانية‬
‫هي أنها مجانية.‬
‫لذا، كان الكثير من الأطفال‬
‫يلعبون تلك الألعاب‬
‫لأنه لم يكن هناك أي عوائق تمنعهم عن اللعب.‬
‫لكن الألعاب المجانية لديها سمعة‬
‫بأنها عملية نصب وتخدعك لتقوم بتلك الأمور‬
‫أو أن هناك لاعب آخر يشتري قدرات‬
‫يتمكن بها‬
‫من التغلب عليك بأمواله.‬
‫ثم فجأة ظهرت "رايوت غيمز"‬
‫واستخدموا أسلوب اللعب المجاني‬
‫بالطريقة الصحيحة.‬
‫لن أنسى ذلك أبدًا.‬
‫كنا في ذلك الاجتماع ونتحدث عن "آني"،‬
‫وكيف أنها تستخدم النار، ثم تحدثنا‬
‫عن "آني الزرقاء"‬
‫وأنها ستستخدم الصقيع.‬
‫ربما تكون "آني" التي تستحدم الصقيع‬
‫لديها معدل هجوم أبطأ‬
‫لكن معدل تدمير أكبر.‬
‫وأن نقوم بعرضها للبيع.‬
‫وكان "ستيف فيك" يجلس هناك‬
‫لا يشعر بالرضى عن الأمر‬
‫وقال "براندون" "(ستيف)، أنت لم تنطق بكلمة.‬
‫ما الذي تفكر فيه؟"‬
‫رفع "ستيف" نظره وقال،‬
‫"لا يعجبني الأمر،‬
‫لكن لا أستطيع أن أفكر في السبب"‬
‫فقال "براندون" "هل تشعر أن الفكرة سيئة؟"‬
‫وقال "ستيف"‬
‫"أجل، أشعر أنها فكرة سيئة وحسب."‬
‫لذا، قررنا منذ البداية أننا‬
‫لن نعرض القدرات للبيع.‬
‫لا نريد أن يفوز في اللعبة‬
‫من يملك مالًا أكثر.‬
‫قال الآخرون "يا إلهي، نحن نتخلى ببساطة‬
‫عن جني 100 مليون دولار مؤكدة من هذه اللعبة‬
‫لكي نجري لك التجربة‬
‫والتي لا ندري كيف سيكون عائدها."‬
‫هناك طرق ينفق الناس فيها أموالهم‬
‫وينخرطون أكثر في محتوى اللعبة.‬
‫نقدم قائمة عشوائة مجانية للأطبال‬
‫لذا سيكون العديد منهم مجاني.‬
‫تتغير تلك القائمة كل أسبوعين.‬
‫بعض اللاعبين يستخدمون الأبطال المجانيين‬
‫كجزء من تشكيلاتهم في اللعبة.‬
‫بالنسبة لآخرين فإنهم يشترون الأبطال‬
‫الذين يحبونهم.‬
‫وسينفقون عملتنا الرقمية داخل اللعبة‬
‫والتي تُدعى "رايوت بوينتس".‬
‫أحد الأغراض المشهورة التي نبيعها‬
‫في اللعبة هي الأزياء.‬
‫الأزياء هي ملابس معينة.‬
‫لأن اللعبة مجانية،‬
‫ولأن الناس سحصلون على قيمة كبيرة‬
‫في المقابل،‬
‫يقول اللاعبين "أجل، سأشتري ذلك الزي.‬
‫إنها فكرة سخيفة،‬
‫لكنني سعيد للغاية بدفع مال مقابل زي.‬
‫سأنفق 5 أو 10 دولارات أو أيًا كان المبلغ،‬
‫لأنني قضيت آلاف الساعات الممتعة‬
‫في هذه اللعبة."‬
‫ٌبل حوالي أسبوع من موعد الإصدار،‬
‫دخل الناس إلى اللعبة وجربوا المتجر.‬
‫وتعطل المتجر على الفور.‬
‫دخل 500 شخص بينما نحاول التجهيز‬
‫لحوالي 2000‬
‫أثناء التجربة، فتعطل المتجر.‬
‫كنا نجلس هناك نشاهد‬
‫قناة الدردشة العامة،‬
‫واستطاع شخص واحد الدخول إلى المتجر‬
‫وشراء "تشوغاث".‬
‫وكان يقول "لا داعي للقلق يا رفاق،‬
‫اشتريت بطلي (تشوغاث)‬
‫"كل شيء على ما يُرام."‬
‫كان شخصًا واحدًا من بين 5 آلاف أو ما شابه‬
‫فقلت "بئسًا، هذا سيء حقًا."‬
‫لم يكن هناك متجر في اللعبة.‬
‫لم تكن هناك طريقة لجني المال.‬
‫كنا ندفع كل تلك التاكليف للبنية الأساسية‬
‫ولدينا كل اللاعبين في اللعبة‬
‫لكن لا توجد طريقة تمكنهم من فتح أي محتوى.‬
‫وحينها قررنا أن نفكر في الأمر‬
‫من منظور اللاعبين.‬
‫إن كنت أحد اللاعبين،‬
‫ماذا كنا نريد أن يحدث لنا؟‬
‫لذا كلاعبين، قررنا أن نجعل كل شيء مجانيًا.‬
‫دعوناها بحفل الإطلاق،‬
‫كنا نقول "انظروا لقد أطلقنا اللعبة!"‬
‫بينما في الخلفية كان نصف العاملين‬
‫في الشركة يحاولون إنشاء المتجر.‬
‫وبعد أن أغلقنا الغرفة على أنفسنا‬
‫لمدة 110 ساعة في الأسبوع لمدة 6 أسابيع،‬
‫نجحنا في النهاية في إطلاق المتجر.‬
‫أغلقنا اللعبة في الـ18 من نوفمبر‬
‫وأعدنا تشغيلها في الـ19 من نوفمبر.‬
‫هنا لحظة تاريخية لشركة "رايوت غيمز".‬
‫وكنا نحدق في الشاشة‬
‫وبقيت فارغة لدقيقتين تقريبًا‬
‫وفجأة، ظهر إشعار بملبغ 5 دولارات.‬
‫فقلنا "إنه يعمل حقًا!"‬
‫وكان هذا هو إطلاق لعبة "ليغ أوف ليجندز".‬
‫"مرحبًا بكم في (ليغ أوف ليجندز)‬
‫إعلان إصدار اللعبة"‬
‫لم تحقق اللعبة نجاحًا فوريًا.‬
‫لم يكن وكأننا أطلقنا اللعبة‬
‫ثم فجأة زاد عدد اللاعبين بشكل كبير.‬
‫كان العدد أكبر قليلأصا من اليوم السابق،‬
‫واليوم التالي كان العدد أكبر قليلًا.‬
‫لكون صريحًا معك، حين رأيت اللعبة أول مرة،‬
‫ظننت أنها سيئة. وظننت أنها مملة.‬
‫نظرت إلى اللعبة‬
‫ولم ترق لي حقًا.‬
‫بعد 3 ساعات من التنزيل والضبط،‬
‫دخلنا اللعبة وقال "العب وحسب يا صديقي"‬
‫ووافقت على مضض.‬
‫هناك قول دارج بين مطوري الألعاب‬
‫وهو أن مطوري اللعبة هم الأبرع فيها‬
‫حتى قبل أسبوع من إطلاقها إلى اللاعبين.‬
‫وحينما تصل إلى عدد كبير من الناس،‬
‫يصبحون سريعًا هم من يكتشفون فيها كل شيء‬
‫لم يلحظ المطورون وجوده.‬
‫حين بدأت ألعبها‬
‫ظن الجميع أن الشركة فاشلة تمامًا.‬
‫كنت تدخل بعد الظهيرة يوم الثلاثاء،‬
‫لا يمكنك اللعب، والخوادم معطلة.‬
‫تعطل المتجر مرةً أخرى.‬
‫وتعطلت اللعبة مرةً أخرى.‬
‫برنامج الإطلاق مليء بالأخطاء.‬
‫كانت تجربةً مرهقةً بالفعل.‬
‫كان العاملين يحاولون ‬
‫بأقصى طاقتهم طوال الوقت‬
‫إبقاء كل شيء بلا مشاكل.‬
‫في كل مرة يحدث فيها خطأ ما نقول‬
‫"يا إلهي. أصلح ذلك الأمر فورًا!‬
‫لا يمكننا خسارة الزخم."‬
‫كانت مشكلة حين يكون عدد المستخديم‬
‫أكبر من قدرة الخادم‬
‫لكن لم يخرج أحد.‬
‫كان هناك إحساس أنك إن خرجت ستضيع الفرصة.‬
‫لذا كان الأمر وكأن اللاعبين يواجهون اللعبة‬
‫بقدر ما يواجهون بعضهم البعض.‬
‫بدأت الأمور ببطء في الاستقرار‬
‫في "أمريكا الشمالية".‬
‫وكانت الأمور أسوأ في "أوروبا".‬
‫كان المعجبين في "أوروبا" غاضبين.‬
‫لم نحقق نموًا في "أوروبا" في الحقيقة.‬
‫والسبب أننا أصدرنا اللعبة من خلال شريك‬
‫وكانت لديهم مصالح متضاربة معنا‬
‫ولم يحاولوا إدارة اللعبة‬
‫بنفس طريقة اهتمامنا باللاعبين.‬
‫وتكتلت كل تلك المشاكل في أسبوع واحدة محدد‬
‫حيث كنا في يوم جمعة،‬
‫وتعطلت الخدمة في الساعة الـ11:45 أو 11:50‬
‫بالتوقيت المحلي في "فرنسا"‬
‫ولم نتمكن من التواصل مع أحد‬
‫ليعيد تشغيل الخوادم‬
‫حتى صباح الاثنين.‬
‫تبدو بلا مشاكل على الشاشة،‬
‫لكن صدقوني الأمر غير ذلك.‬
‫أضغط الأزرار كالمهووس لكنها لا تعمل لدي.‬
‫هجوم! اهجم على هذا!‬
‫يا إلهي.‬
‫دخلت إلى منتدى اللاعبين الأوروبيين‬
‫ورأيت الناس يشكون.‬
‫الناس يتخبطون ويشعرون بالغضب‬
‫ومن وجهة نظر اللاعبين،‬
‫شركة "رايوت" لا تبالي بهم.‬
‫اللاعبون لا يأبهون بالتفاصيل الدقيقة‬
‫بين الشركاء والأمور الأخرى.‬
‫كان على أحد التواجد هناك.‬
‫ويقول "يا رفاق، أعرف أن الأمر سيء،‬
‫لكن أنا معكم."‬
‫وكل 15 أو 20 دقيقة يقول‬
‫"إليكم التطورات."‬
‫وحين لا يحدث ذلك، يجمحون بخيالهم.‬
‫يبدأ الناس في اختلاق القصص‬
‫وتسوء الأمور بسرعة.‬
‫"الخوادم مشغولة لساعة -‬
‫الانتظار 3 ساعات ونصف"‬
‫حين تنظر إلى ذلك النوع من البيانات، تدرك‬
‫"بئسًا، كانت لعبةً رائعةً.‬
‫أعتقد أنني لن ألعبها.‬
‫يستحقون أن يُعاملوا باحترام‬
‫وشريكنا لم يشاركنا ذلك المفهوم‬
‫وهذا يعني أن شراكتنا لم تكن لتنجح.‬
‫كنا محظوظين للغاية أننا استطعنا‬
‫حل تلك المشكلة‬
‫ثم إنشاء فرع "رايوت" في "أوروبا".‬
‫كان أمامنا 53 يومًا بالضبط‬
‫بين اللحظة التي اتفقنا فيها‬
‫واللحظة التي قررنا التوقف عن تقديم الخدمة‬
‫كي نعثر على مركز بيانات، وننشيء شركة،‬
‫ونوظف العاملين،‬
‫ونسرع في عمليات التوطين،‬
‫وإنشاء موقع إنترنت،‬
‫وتجهيز كل شيء.‬
‫وبعد 53 يومًا،‬
‫على مدار العطلة الأسبوعية،‬
‫نقلنا الخدمة.‬
‫بينما كنا ننقل الخدمة، انطلق بركان.‬
‫المسافرون عالقين في القارات الـ6 كلها.‬
‫"(آيسلندا)"‬
‫"تسبب الرماد البركاني في أسوأ ارتباك‬
‫في السفر الجوي منذ 11 سبتمبر"‬
‫انطلق بركان في "آيسلندا"‬
‫مطلقًا السخام إلى كافة أنحاء "أوروبا"،‬
‫وتسبب في إلغاء جميع رحلات الطيران،‬
‫قبل يومين بالضبط من قيامي بنقل الخدمة.‬
‫لذا كان علي أن أخطط لكل تلك‬
‫المسارات البديلة‬
‫لأضع المعدات.‬
‫وكنا نطير بالمعدات عبر "افريقيا"‬
‫ثم حول "الشرق الأوسط"‬
‫لنصل إلى "ألمانيا". كان الوضع جنونيًا.‬
‫حين استحوذنا على الخدمة،‬
‫كان حجم نمو اللعبة في "أمريكا الشمالية"‬
‫أكبر من "أوروبا" بنسبة 18 في المئة‬
‫وخلال 3 شهور،‬
‫كان النمو في أوروبا أكبر من‬
‫"أمريكا الشمالية" بنسبة 9 في المئة.‬
‫وكانت تنمو أسرع.‬
‫بعد أن أطلقنا الخدمة في "أوروبا"، أدركنا‬
‫أنه يمكننا فعل ذلك بشكل جيد بأنفسنا.‬
‫هذا ما يريده لاعبونا حقًا،‬
‫يريدون علاقة مباشرة مع "رايوت".‬
‫أعظم شيء فعلناه منذ البداية‬
‫كان إنشاء المنتديات‬
‫حيث أنها مكنتنا من إجراء‬
‫محادثات مهمة وتواصل بيننا‬
‫وبين اللاعبين، وبين اللاعبين وبعضهم البعض‬
‫حيث يطرحون الأسئلة ويطورون المحتوى.‬
‫كان الموسم الأول حيث قدمنا‬
‫نظام ترتيب اللاعبين، واللعب التنافسي.‬
‫قبل ذلك، كانت اللعبة‬
‫تدور حول اللعب الاعتيادي.‬
‫لم يكن هناك تعقب للإحصائيات.‬
‫حين ادلخنا الترتيب إلى اللعبة،‬
‫فجأة أصبح هناك‬
‫لاعبين يريدون حقًا اختبار قدراتهم التنافسية‬
‫وأصبح لديهم الفرصة في اللعبة‬
‫أن يلعبوا ضد بعضهم البعض.‬
‫مرحى! يا رفاق!‬
‫كان الموسم الأول هو أول تجربة لنا‬
‫مع الرياضة الإلكترونية.‬
‫كانت بطولات تُجرى لمرة واحدة‬
‫تشارك فيها فرق عشوائية‬
‫من الذين كان لديهم النية والقدرة‬
‫على الحضور‬
‫وكانت البطولة كلها تتم‬
‫على مدار يوم أو يومين.‬
‫وهذا يعني ان عدة مباريات‬
‫كانت تُجرى بلا انقطاع،‬
‫وهذا يعني كذلك في بعض الأحيان‬
‫أن متابعتها تكون مرهقةً.‬
‫كانت نهائيات الموسم الأول هي محاولتنا‬
‫أن ننتهي من ذلك الموسم ونتوج الفائز،‬
‫وأردنا أن نفعل ذلك في "دريمهاك".‬
‫لأن "دريمهاك" كانت أكبر تجمع‬
‫للّعب الشبكي في العالم.‬
‫"دريمهاك" هو ذلك الحدث الرائع‬
‫حيث يُقام في حظائر الطائرات القديمة.‬
‫هناك حوالي 20 ألف أو 30 ألف من المراهقين‬
‫يلعبون كلهم الألعاب.‬
‫ويصنعون الطاولات من ألواح التحميل‬
‫ويحضرون معداتهم ومقاعدهم.‬
‫إنه أحد أروع أحداث الألعاب في العالم.‬
‫سيداتي وسادتي، مرحبًا بعودتكم‬
‫في مركز "إلميا" للمعارض،‬
‫في مدينة "يونشوبينغ" في "السويد"‬‫.‬
‫نحن هنا من أجل بطولة "دريمهاك" للألعاب‬
‫لصيف 2011.‬
‫أوشكت المباراة النهائية على البدء،‬
‫لبطولة الـ100 ألف دولار‬
‫التي تقيمها "ليغ أوف ليجندز"‬
‫و"رايوت غيمز".‬
‫أتى 400 ألف شخص لمشاهدة‬
‫المباراة النهائية للموسم الأول‬
‫في "دريمهاك"،‬
‫وقد أذهلنا ذلك للغاية.‬
‫ها هي ذي، أول إصابة.‬
‫ويبدو أن "جارفين" هو من سيقضي على "شوشي".‬
‫كان من الرائع رؤية‬
‫هذا العالم الضخم من الاحتمالات‬
‫حيث كان المعجبون متحمسين‬
‫فقد كانوا من المعجبين باللعبة،‬
‫لكنهم أصبحوا كذلك من المعجبين‬
‫بمن يلعبون اللعبة.‬
‫تم تدمير أحد الأبراج، سينسحبون الآن.‬
‫يتلقى "ليناك" ضررًا كبيرًا من "آش".‬
‫300 نقطة من الضر ـ3 مرات متتالية،‬
‫تم تدمير برج، وبرج آخر كذلك.‬
‫- يا إلهي!‬
‫- سيفوز "فناتيك"‬
‫ببطولة الموسم الأول!‬
‫تهانينا يا "فناتيك" لفوزه بالموسم الأول.‬
‫- أحسنتم اللعب‬
‫- أحسنتم اللعب.‬
‫حين فاز "فناتيك"،‬
‫كان الناس سعداء ليروا هؤلاء اللاعبين‬
‫يحققون حياة عملية.‬
‫متى أدركت أنك فزت؟‬
‫منذ لحظات حين انفجرت قاعدتهم!‬
‫ما الذي ستفعلونه بالمال الذي ربحتموه؟‬
‫سأعد حفلًا ضخمًا لكل أصدقائي في موطني.‬
‫كانت إشارةً واضحة‬
‫أن مستوى الاهتمام داخل مجتعنا‬
‫بشأن الرياضة الإلكترونية كان مرتفعًا.‬
‫لا أعتقد أن ذلك بدا وكأنه أمر اعتيادي.‬
‫في نفس الوقت كنا مدركين جيدًا‬
‫لما يحدث في "كوريا".‬
‫في عام 2005 كان قد تم إنشاء‬
‫استادات للألعاب الرقمية في "كوريا"‬
‫للعب "ستاركرافت".‬
‫استادات بحجم كبير ممتلئة‬
‫بالمتفرجين اللذين يصرخون.‬
‫"ستاركرافت" لا يكون اللاعب فيها متحكما في‬
‫متحكمًا في الشخصيات في الميدان‬
‫أنت تلعب دورًا كالمدرب في مباراة كرة قدم.‬
‫أنت توجه الشخصيات المختلفة.‬
‫لكن أحد مميزات لعبة "ليغ"‬
‫أنها سهلة المتابعة من البداية‬
‫من الأسهل أن تراقب سلوك شخصية واحدة‬
‫تليها أخرى ثم أخرى،‬
‫بدلًا من متابعة ميدان قتال‬
‫فيه 10 آلاف شخصة.‬
‫من الصعب أن تتابع الأحداث‬
‫إن لم تكن متمرسًا.‬
‫أحسنتم اللعب!‬
‫حين تنظر إلى الرياضات الإلكترونية المبكرة،‬
‫كان أحد أسباب انتشارها في "كوريا"‬
‫هو أن "كوريا" بلد صغير‬
‫بكثافة سكانية مرتفعة‬
‫لذا كانت متصلة بشبكات إنترنت فائقة السرعة.‬
‫أسرع بكثير من الإنترت الذي لدينا‬
‫في "أمريكا".‬
‫لأن كثافة السكان مرتفعة،‬
‫كانت فكرة أن يذهب الناس‬
‫إلى مقاهي الإنترنت المحلية.‬
‫كان ذلك متاحًا.‬
‫هواة الألعاب على الكمبيوتر الشخصي ينظرون‬
‫إلى "كوريا" كحرم لألعاب الكمبيوتر‬
‫حيث أن ألعاب الكمبيوتر واسعة الانتشار‬
‫ويمارسها الجميع.‬
‫يمكنك أن ترى شركة طيران تطلي طائراتها‬
‫بشعار لعبة "ستاركرافت 2"‬
‫ولا يشعر أحد بغرابة في الأمر.‬
‫إنه مكان رائع للغاية‬
‫لتتواجد فيه كهاو للألعاب.‬
‫المنافسة في "كوريا" شرسة للغاية.‬
‫في رأيي إنها المنافسة‬
‫الأكثر شراسة في العالم‬
‫إن نظرت إلى الألعاب الشبكية وحدها.‬
‫هناك من 200 إلى 400 لعبة جديدة تصدر كل عام‬
‫إلى جانب من 200 إلى 400 لعبة موجودة بالفعل‬
‫في السوق.‬
‫إنهم يلعبون ألعاب الكمبيوتر الشبكية‬
‫وحسب تقريبًا‬
‫وكلها تقريبًا ألعاب مجانية.‬
‫لذا حين نذهب إلى "كوريا"،‬
‫فإن حداثة كون "ليغ أوف ليجنددز" في الغرب‬
‫كلعبة كمبيوتر شخصي شبكية مجانية،‬
‫لن تجد لها صدىً في "كوريا".‬
‫الجميع لديهم ذلك. فما الذي سنجلبه؟‬
‫الهتافات تتعالى من المؤتمر الصحفي‬
‫للعبة "ليغ أوف ليجندز.‬
‫هؤلاء الناس ليسوا أشخاصًا عاديون.‬
‫أريد أن أقدم التحية‬
‫لكل محبي "ليغ أوف ليجندز"‬
‫هنا في "كوريا".‬
‫نحن نستعد لتقديم خدمة ذات جودة استثنائية‬
‫ونجلب لكم اللعبة هنا في "كوريا".‬
‫ظننت أنه مجرد كلام.‬
‫"(جون سيوك نام)‬
‫صحفي"‬
‫ظننتها فقط للتسويق في "كوريا".‬
‫لكنها لم تكن كذلك. كانت نيةً صادقةً حقًا.‬
‫اللعابون الكوريون كذلك،‬
‫شعروا بالصدق والأمانة من قبل "رايوت غيمز".‬
‫"(ليغ أوف ليجندز)، (إيه أو إس)"‬
‫كانت أحدث لعبة في قائمة أفضل 10 ألعاب‬
‫في "كوريا" حين أطلقنا لعبتنا‬
‫كان عمرها 3 أعوام ونصف.‬
‫إذًا، عدد قليل فقط من تلك الألعاب‬
‫يصل إلى قائمة أفضل 10.‬
‫معظمها تصل إلى الشهرة سريعًا وتختفي سريعًا.‬
‫لذا، أطلقنا لعبتنا أخيرًا،‬
‫وفي اليوم السادس،‬
‫وصلنا إلى قائمة أفضل 10 ألعاب‬
‫وكنا ننظر إلى بعضنا البعض ونفكر،‬
‫"عجبًا، هل هذا يحدث حقًا؟"‬
‫وفجأة بعد 3 أشهر،‬
‫أصبحنا اللعبة رقم 1 في "كوريا".‬
‫"(ليغ أوف ليجندز) في المركز 1‬
‫بعد بـ100 يوم"‬
‫مع اللاعبين الكوريين، كان الأمر مختلفًا.‬
‫كانت تتمتع بجودة في المنافسة،‬
‫وجودة في التخطيط الاستراتيجي،‬
‫وجودة في السرعة،‬
‫والعديد من المزايا‬
‫التي يستمتع بها هواة الألعاب.‬
‫أعتقد أن هناك مسلمات عالمية.‬
‫يريد الناس منافسة اجتماعية.‬
‫مع نمو اللعبة،‬
‫نخلق ذلك النوع من التواصل‬
‫حيث يعرف المزيد من الناس بشأنها،‬
‫مما يعني أن المزيد من الناس‬
‫سيودون تعلم كيفية لعبها،‬
‫لكي يكونوا في مستوى المنافسة.‬
‫لابد من وجود شيء في اللعبة‬
‫يكون ذا مردود مثمر.‬
‫بالنسبة لـ"ليغ أوف ليجندز"‬
‫فهي التفوق، السعي نحو التفوق.‬
‫أن أعرف أنني أتحسن،‬
‫وأنني أبذل الجهد لأسعى نحو التحسن،‬
‫وأشعر بمردود مثمر حين أتحسن.‬
‫هذا النوع من التجارب جذاب‬
‫أيًا كانت خلفيتك الثقافية.‬
‫"(تيتريس)"‬
‫انتشرت لعبة "تيتريس" عبر كل الثقافات‬
‫في أنحاء العالم.‬
‫لذا فقد نجحت في تلك الجزئية.‬
‫لكنها لم تكن شبيهة بالألعاب الرياضية.‬
‫أكبر عامل يجعل من اللعبة رياضة‬
‫هو الجمهور.‬
‫"ليغ أوف ليجندز"‬
‫عرفتني على الرياضات الإلكترونية.‬
‫هناك جمهور يهتف ويشجع تلك الفرق المحترفة‬
‫وقد انتشرت "ليغ أو ليجندز"‬
‫بشكل كبير في وقت قصير.‬
‫أردت مشاهدة بطولة "ليغ"،‬
‫والنهائيات لأنها كانت شيء رائع.‬
‫بعد نهائيات الموسم الأول،‬
‫اعتقد أن جميع العاملين في "رايوت"‬
‫كانوا سعداء بسبب رد فعل اللاعبين‬
‫وبدأنا في تحدي أنفسنا بالتفكير في...‬
‫ماذا تعني الرياضة الإلكترونية‬
‫بالنسبة لـ"رايوت" ولـ"ليغ أوف ليجندز"؟‬
‫أدركنا أنها ستصبح مهمة صعبة.‬
‫لم يكن لدينا أي خطة.‬
‫كان لدينا فريق صغير يركز على الأمر.‬
‫لكنه لم يكن فريقًا ذو خبرة‬
‫في الإذاعة.‬
‫كيف سنبدأ الأمر رسميًا،‬
‫هل انت من سيبدأ؟‬
‫أعتقد أن لديك باديء المحادثة‬
‫إن أردت أن تخبرهم بأن يبدأوا.‬
‫ليس لدي محادثات هنا.‬
‫حين تفكر في دوري كرة القدم الأمريكية،‬
‫تفكر في إذاعة مباريات الأحد.‬
‫تفكر في مباريات القمة في ليالي الاثنين.‬
‫ولا يوجد ذلك في الرياضة الإلكترونية.‬
‫كانت بطولات على فترات متباعدة كل ربع عام.‬
‫ولم تكن المواعيد منطقية أو منتظمة.‬
‫كانت تُقام حينما يكون المكان متاحًا.‬
‫كأحد اللاعبين، كنت أشاهد‬
‫بطولات ألعاب "ليغ أوف ليجندز" الإلكترونية‬
‫منذ الموسم الأول في "دريمهاك"‬
‫وحينها كان انطباعي‬
‫عن بطولات "ليغ أو ليجندز"‬
‫بصراحة أنها لا يُعتمد عليها.‬
‫- لماذا تصيح؟‬
‫- هل أنت على الهواء؟‬
‫أجل، نحن على الهواء!‬
‫توقف عن الصياح في وجهي.‬
‫تبًا.‬
‫لم تكن جديرة بوقت الجمهور.‬
‫عرفنا في ذلك الوقت ‬
‫أن علينا إنشاء دوري رسمي.‬
‫قمنا بإنشاء ما رأينا‬
‫أنه سيكون البطولة الرسمية.‬
‫أدركنا أننا بحاجة إلى جدول‬
‫مباريات ثابت،‬
‫موسم منتظم أسبوعيًا للتصفيات،‬
‫مع نهائي عالمي.‬
‫الصورة مشوشة، هل تستخدم اتصالًا لاسلكيًا؟‬
‫أجل، إنه اتصال لاسلكي.‬
‫"لمن الدوري؟‬
‫ضيف الحلقة: (ويلان روزيلي)"‬
‫انتظر لحظة.‬
‫اتكر لقاء "ويلان".‬
‫وأخبرته أنني أشعر بالقلق‬
‫تجاه ما يفعلونه بشأن الأمر.‬
‫هناك العديد من البطولات،‬
‫وكانوا سيبدأون في‬
‫وضعها في إطار رسمي.‬
‫هل سيأتي الناس كل أسبوع لمشاهدتها؟‬
‫إن كنت تتحدث عن إلغاء كل شيء‬
‫ونقول "نحن لا ندري شيئًا ‬
‫ن الرياضات الإلكترونية."‬
‫نحن ملتزمون بجدية‬
‫بالرياضات اللإلكترونية في "رايوت".‬
‫لذا، هذا أمر سيحدث وسيستمر.‬
‫الرياضة الإلكترونية‬
‫تعزز تجربة أن لكون لاعبًا.‬
‫لديك شيء تطمح له.‬
‫واللاعبون يستمتعون بمشاهدة اللعبة.‬
‫هذا هو المنظور الذي ننظر من خلاله‬
‫على الأمر‬
‫ويبرر استثمارنا.‬
‫لكننا لا نعرف ما يحمله المستقبل.‬
‫لذا، سنتعلم بينما نقوم بالأمر.‬
‫حين خرجت "رايوت" على الجميع‬
‫وأعلنوا أنهم سينفذون ذلك الحدث الضخم‬
‫للرياضة الإلكترونية،‬
‫كان الجميع متشككون في الأمر.‬
‫ظننا أن الأمر ضخم للغاية، ومبالغ فيه،‬
‫وحدث بسرعة.‬
‫وظننا أنه سيتحول إلى كارثة. وأنه سيفشل.‬
‫وضعنا الأساس الذي ستُبني عليه‬
‫ما ستعرف لاحقًا بـبطولة "ليغ"‬
‫لكن أولًا كان علينا أن ننتهي‬
‫من الموسم الثاني‬
‫بأن نتأكد من ان النهاية ستكون قوية‬
‫مع بطولة عالمية جيدة.‬
‫"(لوس أنجلوس)،‬
‫(الولايات المتحدة الأمريكية) 2012"‬
‫كانت بطولة العالم في الموسم الثاني بلا شك‬
‫أكبر حدث رياضي إلكتروني نظمته "رايوت".‬
‫ستكون بطولةل رائعة.‬
‫الأمر الأهم هنا هوأن فريق "وورلد إيليت"‬
‫لم يظهر بعد‬
‫خلال اليومين الماضيين من هذه البطولة.‬
‫حظينا ببطولة رائعة‬
‫والتي أقيمت في مكان رائع،‬
‫وهوعبارة عن ساجة‬
‫تقع بين مركز "ستيبلس" ومركز "نوكيا".‬
‫"ليغ أوف ليجند" رقم 1.‬
‫فريق "تايبيه أساسينز"!‬
‫كنا في وسط مباراة بين فريق "دابليو إي"،‬
‫أفضل فريق من الصين‬
‫وفريق "سي إل جي"، أفضل فريق من أوروبا.‬
‫نحن فريق "سي إل جي". نحن الحصان الأسود‬
‫الذي وصل إلى نهائيات العالم.‬
‫نحن نبلي بلاءً حسنًا هذا العام،‬
‫لكن لم يتوقع أحد وصولنا‬
‫إلى المباراة النهائية.‬
‫سندخل في مرحلة المجموعات ‬
‫ضد فريق "وورلد إيليت".‬
‫أحد أكبر الفرق الصينية في ذلك الوقت.‬
‫بقي لقاء واحد في ربع النهائي‬
‫قبل لقائي نصف النهائي الملحميان‬
‫لتحديد من سيلعب ليحصل على لقب‬
‫أبطال العالم للموسم الثاني.‬
‫سيادتي وسادتي،‬
‫آخر يوم من تصفيات العالم للموسم الثاني‬
‫يبدأ الآن.‬
‫كانت تلك قمة شعبية الرياضات الإلكترونية‬
‫في ذلك الوقت.‬
‫كانت المخاطر مترفعةً بالنسبة لبطولات‬
‫ـ"ليغ أوف ليجندز" أكثر من أي وقت مضى‬
‫وقد فشلنا فشلًا ذريعًا.‬
‫مرحلة المجموعات في الموسم الثاني‬
‫تحولت من أحد أفضل الأيام،‬
‫أعني الأفضل على الإطلاق،‬
‫إلى أحد أسوأ الأيام.‬
‫كان كل شيء يسير بشكل رائع.‬
‫مواجهة مذهلة بين الفرق.‬
‫وكانت المباراة على وشك الانتهاء.‬
‫وبدون سابق إنذار،‬
‫انقطع الاتصال بالإنترنت.‬
‫سقط الملاك الحارس لـ"شاوماي"!‬
‫يا إلهي! لا أصدق ما حدث للتو.‬
‫ظهر لنا ذلك الإشعار‬
‫على الشاشة : محاولة إعادة الاتصال.‬
‫هذا سيء.‬
‫رأيت إشعار "محاولة إعادة الاتصال"‬
‫والفرق لا تستطيع اللعب،‬
‫اللاعبون لا يستطيعون اللعب‬
‫وشعر الجميع بالغضب.‬
‫والكل يفكر " ما الذي حدث بحق الجحيم؟"‬
‫ضاع مجهود 59 دقيقة و30 ثانية.‬
‫سيداتي وسادتي، ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫عادةً، حين تتوقف اللعبة أو تتعطل‬
‫يمكننا إصلاح الأمر في وقته‬
‫وكان العاملون يهزون رؤوسهم ويقولون‬
‫"لا نعتقد أنه يمكننا إعادة الاتصال."‬
‫لا يمكننا إعادة تشغيلها‬
‫وإعادة الوضع كما كان.‬
‫لذا، كل التقدم الي حققه اللاعبون‬
‫في المباراة قد ضاع.‬
‫كانت النتيجة متقاربة حينها.‬
‫لذا، قرروا إعادة المبارة.‬
‫سيداتي وسادتي، يمكنكم رؤية‬
‫ما يحدث على الشاشة.‬
‫بدأنا اللعب.‬
‫لنأمل أن تكون آخر إعادة في ربع النهائي‬
‫لأنني لا أعتقد أن أحدًا هنا‬
‫يمكنه تحمل إعادة المباراة مجددًا.‬
‫وحدث العطل مرةً تلو المرة.‬
‫المنافسة تشتعل تدريجيًا، والهتاف يتصاعد...‬
‫يا إلهي.‬
‫لا أدري ما الذي يعنيه ذلك، حقًا.‬
‫- هل سنعيد المبارة مجددًا؟‬
‫- بالطبع سيفعلون.‬
‫- ماذا بيدهم غير ذلك ليفعلوه؟‬
‫- يمكن أن يحدث ذلك.‬
‫تخيل أنك في أي مباراة رياضية‬
‫وعليك ان تبدأ المباراة من جديد.‬
‫بعد أن اجتهدت وتعرقت لـ30 دقيقة.‬
‫هذا ما حدث.‬
‫المباراة الاعتيادية في اللعبة تستغرق حوالي‬
‫من 35 دقيقة إلى 45 دقيقة،‬
‫ساعة كحد أقصى.‬
‫لعبنا تلك المباراة في مرحلة المجموعات‬
‫لحوالي 7 ساعات.‬
‫مهما استمرت بطولات "ليغ أوف ليجندز"‬
‫في المستقبل،‬
‫حتى لو تخطت 10 سنوات وأصبحت أكبر ‬
‫من بطولة "سوبر بول"‬
‫فكل من كان هنا سيقولون،‬
‫"أتذكرون حين استمرت مباراة‬
‫ربع النهائي 7 ساعات؟"‬
‫والجميع سيعرفون قصده تمامًا.‬
‫كنا نجلس على خشبة المسرح ونقول‬
‫"هل ستتم تلك المباراة، يا (رايوت)؟"‬
‫أين نزاهة المنافسة؟‬
‫وأين كل تلك الأمور الأخرى؟‬
‫تلك الفرق كانت تلعب،‬
‫ما الذي ستفعله بهذا الشأن؟‬
‫في النهاية قررنا أن ننهي الأمر.‬
‫علينا أن ندع جمهورنا يرحل‬
‫بدون إنهاء مرحلة المجموعات‬
‫رغم أنهم اشتروا التذاكر.‬
‫كنا نشعر بخيبة أمل في أنفسنا.‬
‫فقد كنا...‬
‫نظمنا ذلك الحدث الضخم‬
‫لكننا خيبنا أمل الجميع.‬
‫كانت أكبر بطولة.‬
‫كان فشلًا علنيًا.‬
‫كان ذلك حدث يمكن أن يغير مسار‬
‫الرياضة الإلكترونية لشركة "رايوت".‬
‫أول خطوة كان علينا أن نخبر الجمهور،‬
‫وتحمل "براندون" هذا العبء.‬
‫قال "سأخرج وأتحدث إلى الجميع."‬
‫يحزننا أن ننقل لكم هذا الخبر‬
‫لأنكم كنتم صبورين معنا للغاية،‬
‫لكن دعوني أشرح لكم ماذا يحدث بالضبط.‬
‫واجهتنا مشاكل لا تُحصى‬
‫في الاتصال بالانترنت.‬
‫ومع ما مر به هؤلاء‬
‫اللاعبين اليوم حتى الآن،‬
‫رأينا أن إعادة المباراة مرةً أخرى‬
‫سيكون قرار غير عادل بالنسبة لهم.‬
‫ندرك التضحيات التي قدمتموها‬
‫ولصبركم علينا اليوم.‬
‫أود أن أتحدث عما سنفعله لكم يا رفاق،‬
‫أقصد جمهورنا من الحاضرين.‬
‫سنُعيد لكم قيمة التذكرة.‬
‫أنا واثق أنكم لا تأبهون لذلك،‬
‫سنعيد قيمة التذكرة لكم.‬
‫وسنمنح كل منكم ما قيمته 25 دولارًا‬
‫من "رايوت بوينتس".‬
‫وأمر آخر، لدينا كذلك متجر مليء بالأغراض‬
‫ونود ان نمنحم ذلك أيضًا مجانًا.‬
‫وتصديقًا لذلك، فتحنا المتجر لكم.‬
‫قلنا إن الجميع سيحصلون على بضاعة مجانًا.‬
‫وطلبنا بيتزا لجميع من بقوا هناك.‬
‫أود أن أقول مرةً أخيرة،‬
‫نحن آسفون للغاية بشأن ما حدث.‬
‫كنا نتخبط كالمجانين حرفيًا...‬
‫وكنا نظى بوقت ممتع.‬
‫شكرًا لكم.‬
‫وبدأوا يهتفون "(رايوت)".‬
‫"رايوت"!‬
‫كانوا متفهمين بشكل رائع في النهاية.‬
‫كان ذلك شعورًا مذهلًا.‬
‫نصّب فريق العمليات لدينًا خادمًا‬
‫غير متصل عبر الإنترنت.‬
‫اقتلعوا خادمًا من مركز البيانات الخاص بنا‬
‫وأعدّوه لكي لا ينقطع الاتصال بالإنترنت‬
‫مرةً أخرى في بطولاتنا.‬
‫ودعمنا ذلك حتى وصلنا إلى مركز "غالين"،‬
‫والذي كان موعده بعد يومين‬
‫من أجل البث الحي لمباراة النهائيات.‬
‫معكم "ريفنغتون" الثالث في بث حي‬
‫من مركز "غالين" بجامعة "جنوب كاليفورنيا"‬
‫في "لوس أنجلوس".‬
‫لنذهب سريعًا خلف الكواليس لنشاهد‬
‫ما الذي يحدث في إعداد‬
‫المباراة النهائية العالمية.‬
‫حاليًا، يتم بناء المسرح الكبير الأخير‬
‫استعدادًا لنهائي البطولة العالمية للموسم‬
‫الثاني من "ليغ أوف ليجندز".‬
‫كان فريق "تي بي إيه" متصدر.‬
‫يلعب "تويز" بشخصية "أوريانا" مرةً أخرى ،‬
‫وهجومه المصاحب لهجوم "ستانلي"‬
‫منحهم سيطرةً تامةً‬
‫وحصاروا لاعبين من فريق "أزوبو"‬
‫وها قد ظهر "البارون".‬
‫لم يعودوا يلعبون كفريق مستضعف،‬
‫فريق "تايبي أساسينز" ينطلقون نحو القاعدة‬
‫ويهزمون فريق "أزوبو فروست"‬
‫ليصبحوا أبطال العالم في الموسم الثاني.‬
‫وعكس كل التوقعات،‬
‫يحصلون على المليون دولار،‬
‫وكأس "سامونرز" ولقب أبطال العالم.‬
‫"تي بي إيه"!‬
‫حداثة خبرتنا كانت في الحقيقة نقطة قوة‬
‫في تلك السنوات الأولى.‬
‫لم نشعر أبدًا أن الأمر سيتحقق،‬
‫كان بالنسبة لنا مجرد حلم، لكن‬
‫أتى الكثير من اللاعبين‬
‫وملأوا القاعة، وشعرنا أنه أمر مستحق.‬
‫لم يبدو الأمر وكأنه مبالغ فيه أو جنوني.‬
‫شعرنا وكأننا يمكننا تحقيق ذلك.‬
‫ثم أصبح السؤال "كيف يمكننا تحقيق ذلك؟"‬
‫"كيف يمكننا بث هذا الحدث؟"‬
‫كنت الشخص الذي لديه خبرة في البث‬
‫وعملت في قناة "إن بي سي"‬
‫وعملت في مجال الرياضة‬
‫قبل الرياضة الإلكترونية.‬
‫كانت هناك العديد من عناصر‬
‫بث المسابقات الرياضية‬
‫التي يمكن أن نطبقها في ذلك المجال الجديد‬
‫حيث كان هناك هؤلاء الشباب‬
‫المتحمسين للعب هذه اللعبة.‬
‫كان الأمر كفتح باب إلى عالم جديد لهم‬
‫الذي أضاف بعض الدراما المميزة‬
‫للبث التلفزيوني الحي.‬
‫نحاول استكشاف الخلطة الصحيحة‬
‫التي تمزج بين الرياضة، واللعبة،‬
‫والعرض التلفزيوني.‬
‫"ديامسيا"!‬
‫علينا الحفاظ على روح "ليغ أوف ليجندز".‬
‫هناك عنصر طقسي خاص ببرامج الألعاب يميزها.‬
‫سنسأل بعض المعجبين‬
‫إن كان يمكنهم الزواج بأحد الأبطال،‬
‫فمن سيكون؟‬
‫- سأتزوج "ليونا".‬
‫- أنا أحب "تيمو".‬
‫سأتزوج "تيمو"، بسبب قبعته.‬
‫في الموسم الثالث،‬
‫كان علينا زيادة عدد المواهب لدينا‬
‫من الشخصيات التي تقدم البث‬
‫قبل أن نحاول حتى تقديم استوديو تحليلي.‬
‫وهو أمر أردنا أن نفعله منذ البداية‬
‫لأننا من عشاق كرة القدم‬
‫فكنا نعرف أن الأمر لا يقتصر‬
‫على مشاهدة المباراة وحسب.‬
‫بل ومشاهدة التحليل.‬
‫إنه في أسوأ حال،‬
‫صحته انخفضت إلى النصف‬
‫وسيقوم "سايبلوك" بقتله،‬
‫ها هو بشخصية "فلاديمير".‬
‫بوجود لاعبين محترفين،‬
‫حين بدأوا لعب "ليغ أوف ليجندز"،‬
‫لم تكن الرياضة الإلكترونية قد نشأت بعد.‬
‫بالنسبة لهم، انخرطوا فجأة‬
‫في هذا العالم من النجومية والمعجبين.‬
‫حين قررت في البداية أن أمارس تلك الرياضة،‬
‫رأى أبي أنها فكرة سيئة بالتأكيد.‬
‫كنت ألعب من "اسكتلندا".‬
‫كانت هناك وصمة‬
‫تلاحق لعب ألعاب الفيديو بشكل عام،‬
‫حيث كانت أمك تواجهك باستمرار‬
‫وتقول "اترك الكمبيوتر، وافعل شيئًا مفيدًا."‬
‫تطلب الأمر أن أعلم أبواي بأن الأمر‬
‫الأمر مهم بالفعل.‬
‫هيا يا رفاق، قتل مزدوج! دمر ذلك البرج!‬
‫بالغنا في تقدير قدرات اللاعب المحترف‬
‫على التواصل مع الجمهور‬
‫فهم مراهقون بعمر 17 إلى 19 عامًا‬
‫ولم يعتادوا على النجومية.‬
‫اضطررت إلى الظهور في المقابلات الإعلامية‬
‫ والتعامل مع المعجبين.‬
‫لم أكن بارعًا في ذلك بالتأكيد،‬
‫كنت دائمًا أخاف من التحدث إلى جمهور‬
‫وأن أكون على خشبة مسرح وما شابه.‬
‫مرحبًا بكم جميعًا في عرضنا.‬
‫مععكم "فريك" و"ليمونيشن" و"بولز"‬
‫من الفريق الفائز "كوانتيك غيمنغ".‬
‫لم تتمكنوا من تخطي مرحلة المجموعات.‬
‫كف تشعرون بينما أنتم أحد الفرق المفضلة،‬
‫ثم...‬
‫كيف تشعرون تجاه الأمر؟‬
‫كان أمرًا محبطًا للغاية.‬
‫كنا نمزح بشأن الانتحار.‬
‫لا أدري، لطالما كنت غريب الأطوار.‬
‫أحيانًا لا يفهمون أهمية،‬
‫يقدموا مقابلة جيدة‬
‫والقيام بكل تلك الأنشطة الترويجية.‬
‫لم يكونوا يدركوا أن ما ينخرطون فيه‬
‫ليس مجرد لعب اللعبة بمتوى احترافي،‬
‫بل أن تكون لاعبًا نجمًا.‬
‫لديك تلك القدرة الهائلة على التأثير‬
‫والعيون تراقبك طوال الوقت.‬
‫هذا يرضي الرعاة،‬
‫ويحفز المعبجين على التواصل‬
‫ومعظم الأمر يتعلق‬
‫بالنضوج بشكل سريع للغاية.‬
‫تبدو كوظيفة سهلة للغاية.‬
‫"أتكسب قوتك بلعب ألعاب الفيديو؟‬
‫يبدو ذلك أمر رائع.‬
‫ابني يود أن يفعل ذلك."‬
‫ليس الأمر بهذه السهولة.‬
‫فهناك ضغط كبير عليك كلاعب.‬
‫لا يمكنك تأجيله، أو الاختباء منه.‬
‫أنت متصل بالإنترنت بشكل دائم.‬
‫وإن لم أتصل بالإنترنت، تفوتني الأمور.‬
‫إن كنت أتدرب على كرة القدم‬
‫لـ8 ساعات يوميًا،‬
‫سأشعر بإرهاق شديد.‬
‫ولن يتبقى لدي أي طاقة.‬
‫أعود إلى المنزل وأرتاح‬
‫وأعود في الغد مجددًا.‬
‫الرياضة الإلكترونية لا توجد بها‬
‫تلك الحدود الجسدية.‬
‫يمكننا أن نلعب‬
‫لما بين 10 إلى 14 ساعة في اليوم،‬
‫وهذا مجرد لعب. ولا يوجد فيه أي تخطيط.‬
‫أخلد إلى النوم وأنا أفكر في اللعبة.‬
‫إن كان يمكنك أن تلعب لـ12 أو 13 ساعة،‬
‫فعليك فعل ذلك.‬
‫لكن ذلك يؤثر عليك.‬
‫إنه مثل مطرقة تطرق على رأسك.‬
‫كل يوم.‬
‫يبدو أن "داريوس" قد نام.‬
‫هذا معتاد من "داريوس".‬
‫على فريق "إس كيه" الانتباه لما يحدث...‬
‫حين كنت لاعبًا، كنت أعرف المخاطر،‬
‫لكنني شعرت أنني مجالد في حلبة قتال‬
‫وأن عليّ أن أرفه عن الجمهور.‬
‫- إنهم يسعون لإنهائها!‬
‫- يمكنهم أن يفوزوا...‬
‫- أبراج قاعدة العدو!‬
‫- الرياضة الإلكترونية الناجحة‬
‫هي التي تحدث فيها لحظات مميزة‬
‫لدى "ليغ أوف ليجندز" لحظات تفوق وفشل.‬
‫حين يمر لاعب الوسط عبر النهر،‬
‫يتصاعد التشويق بينما يقترب من الهجوم.‬
‫ويكون الجمهور في حالة ترقب يفكرون‬
‫"ما الذي سيحدث؟"‬
‫كلا!‬
‫طريقة "إكسبيكي" في التسلل ربما واحدة منها،‬
‫ربما هي أشهر طريقة على الإطلاق.‬
‫حان وقت آخر مباراة‬
‫في "ليغ أوف ليجندز" اليوم‬
‫وهي مباراة مهمة، سيداتي وسادتي.‬
‫راء، رحبوا بفريق "فناتيك راديكال"!‬
‫كان "إكسبيكي" يلعب ضمن فريق "فناتيك".‬
‫ولعب ضد "أوسيلوت" وفريق "إس كيه غيمنغ".‬
‫هل تود أن تقول شيئًا لمنافسيك؟‬
‫استمتعوا بوقتكم.‬
‫حسنًا، شكرًا جزيلًا لكم يا رفاق.‬
‫يستخدم "إكسبيكي" قدرة الانتقال الآني‬
‫ليتسلل إلى قاعدة العدو.‬
‫عليه فقط ان يضربه ضربة أخيرة‬
‫وسيموت، ويفوز فريق "إس كيه".‬
‫لكنها استطاع الاستمرار في الدوران‬
‫حول القاعدة لعدة ثوان‬
‫بينما يتفادى دفاع العدو.‬
‫هل سيتمكن أحد من التعامل معه؟‬
‫يضربه بهجوم آخر. صحته ضعيفة للغاية.‬
‫إنهم يدمرون أبراج القاعدة...‬
‫وتمكن من تدمير القاعدة.‬
‫لا أصدق!‬
‫"إكسبيكي" وفريق "فناتيك" كانوا في ذهول.‬
‫"أوسيلوت" وفريق "إس كيه"،‬
‫كانوا غاضبين.‬
‫هذه هي الدراما القصوى،‬
‫حيث يوجد الكثير على المحك.‬
‫يجعلك هذا تشعر وكأنك في مباراة رياضية؟‬
‫نشعر بخيبة أمل حاليًا كفريق.‬
‫وقد فشلنا.‬
‫لن أكذب.‬
‫حتى ذلك اليوم ما زالت أشعر‬
‫بالحنق تجاه الأمر.‬
‫كانت لعبة بارعة،‬
‫خاصةً في ذلك السياق،‬
‫بطولة رائعة، ومباراة مهمة.‬
‫على قدر سوء تلك اللحظة،‬
‫حين يتعلق الأمر بالمنافسة،‬
‫فأنت دائمًا بحاجة إلى منافس‬
‫تود أن تدمره.‬
‫كلاعب محترف، لا يوجد توازن.‬
‫لا يمكنك أن تحظى بحياة اجتماعية.‬
‫لكن عليك إدراك لماذا نمارس تلك الرياضة.‬
‫نحن نحب المنافسة.‬
‫نحب أن نقول أننا الأفضل.‬
‫نحب أن نهزم فريقًا آخر.‬
‫هذا ما نطمح إليه جميعًا.‬
‫نطمح لإثبات أنفسنا على الساحة العالمية.‬
‫نشأنا أنا و"مارك" في "لوس أنجلوس"،‬
‫وملعب "ستيبلز" هو مقر فريق "ليكرز".‬
‫لذا، وجودنا هنا اليوم‬
‫هو أمرلا يمكنني وصفه.‬
‫إنه أمر عاطفي للغاية.‬
‫مرحبًا بكم في نهائيات بطولة العالم‬
‫في الموسم الثالث!‬
‫معكم في بث حي من مركز "ستيبلز"‬
‫هنا في "لوس أنجلوس" في "كاليفورنيا".‬
‫وأحضرنا ضعف عدد الخوادم وكل شيء؟‬
‫لدينا خادمان. ولدينا إنترنت للطوارئ.‬
‫ولدينا طاقة للطوارئ.‬
‫من هنا سننقل إليكم الاستوديو التحليلي،‬
‫واللقطات المهمة، والتوقعات لنهائي الليلة.‬
‫نبدأ معكم بتغطينا الممتدة‬
‫التي تسبق المباراة.‬
‫حظًا سعيدًا. أتمنى لكم النجاح.‬
‫أراكم لاحقًا.‬
‫بإحضارنا للاعبين إلى المسرح‬
‫بواسطة مصعد واستخدام التكنولوجيا‬
‫لكي نشعل الحماس‬
‫في هذا النوع الجديد من الرياضات،‬
‫بالنسبة لنا شعرنا أنها‬
‫خطوة أخرى إلى الأمام.‬
‫"إس كيه تيليكوم"،‬
‫سيصبحون أبطال العالم في الموسم الثالث!‬
‫"ليغ" لعبة عالمية‬
‫والمنتخبات العالمية مشهورة للغاية.‬
‫أدركنا أن علينا تنظيم البطولة حول العالم.‬
‫وكانت "كوريا" هي الخيار الواضح.‬
‫"(سول)، (كوريا)‬
‫2014"‬
‫استاد كأس العالم في "سول"‬
‫بالنسبة للكوريين،‬
‫هو مكان تاريخي.‬
‫وفكرة أنه يمكنك إقامة‬
‫مباريات إلكترونية في مكان كهذا‬
‫وحضور 40 ألف من الجمهور الذي دفع التذاكر،‬
‫أصبح ذلك خبرًا مهمًا.‬
‫40 ألف شخص.‬
‫ماذا، 40 ألف شخص؟‬
‫ستبدأ مراسم الافتتاح بعد قليل‬
‫مع موسيقى كورية تقليدية‬
‫يليها عرض حي مع فرقة "غماجين دراغونز"‬
‫يؤدون أغنيتهم الشهيرة "ووريرز".‬
‫"(كريس وي)‬
‫منتج (أو جي إن)"‬
‫إنفاق الكثير من الأموال على حدث كهذا‬
‫ليس بالأمر المعتاد.‬
‫خاصةً في بلد مثل "كوريا"،‬
‫الأباء الذين لديهم أطفال صغار‬
‫يعتبرون ألعاب الفيديو شيئًا ضارًا.‬
‫إن كنت تستمتع بالألعاب كثيرًا،‬
‫فلن تجتهد في الدراسة‬
‫ولن تلتحق بجامعة جيدة.‬
‫ولن تحصل على وظيفة جيدة.‬
‫حتى تتغير تلك المفاهيم،‬
‫فمن الصعب معرفة‬
‫متى سيتم الاعتراف بها كرياضة.‬
‫مرحبًا يا جمهور "برلين"!‬
‫كيف حالكم؟‬
‫"(برلين)، (ألمانيا)‬
‫2015"‬
‫سيداتي سادتي، هل أنتم مستعدون‬
‫لبطولة العالم في "ليغ أوف ليجندز"‬
‫لعام 2015؟‬
‫"فيكر" في الموقع الأوسط.‬
‫وهناك لاعبين مثل "فيكر".‬
‫والذيأعتقد لأو أنه يوجد لاعب بقدر‬
‫"مايكل جوردان" في رياضة "ليغ أوف ليجندز"،‬
‫فهو هذا الشخص.‬
‫أعتقد أن الجميع يعتبرونه‬
‫أفضل لاعب على الإطلاق،‬
‫بقي "فيكر" في الصدارة لسنوات حتى الآن.‬
‫إنه بهذه البراعة حقًا.‬
‫لدي الكثير لأقوله لكم،‬
‫لكن لغتي الإلنجليزية ضعيفة.‬
‫لذا، شكرًا لكم و...‬
‫شكرًا على تشجيعكم وحبكم لي.‬
‫"(لوس أنجلوس)،‬
‫(الولايات المتحدة الأمريكية) 2016"‬
‫نشعر أننا نعود إلى جذورنا،‬
‫لكن بقدرة إنتاجية أعلى بكثير‬
‫وقدرات تمكننا حقًا من تقديم عرض كهذا.‬
‫استخدمنا اسقاط ضوئي على الأرضية‬
‫لتوضيح مراكز اللاعين‬
‫وكيف ستبدو في الخريطة.‬
‫يمكنك أن تشعر أن المخاطر أصبحت مرتفعة.‬
‫تحفز الجمهور واللاعبين‬
‫والشعور العام في الحدث كله.‬
‫تغلب فريق "إس كيه تيليكوم" على كل تحد.‬
‫إنهم أفضل فريق في العالم بلا منازع!‬
‫وتستمر صدارة فريق "إس كيه تي"،‬
‫فازوا ببطولتهم العالمية الثالثة!‬
‫فريق أسطوري حقًا.‬
‫"فيكر"!‬
‫أصبح "فيكر" لاعبًا مشهورًا للغاية،‬
‫لأنه يستطيع القيام بتلك الحركات المتقدمة،‬
‫ودائمًا ما يصيب اهدافه في اللحظة المناسب.‬
‫من هنا تنشا النجومية.‬
‫هنا حين تبدأ رغبتك في أن تصبح مثل أحدهم.‬
‫مباريات اليوم كانت مذهلة للغاية!‬
‫بح صوتي لأنني كنت أصرخ بشدة.‬
‫كانت أفضل تجربة مررت بها في بطولات "ليغ".‬
‫لأنهم لم ينفقوا دولارًا واحدًا‬
‫على التسويق المعتاد،‬
‫لم تحظى "ليغ أوف ليجندز" بتغطية إعلامية‬
‫وفجأة، حين بدأت كل تلك القصص‬
‫عن الألعاب الإلكترونية في الظهور‬
‫وتلك البطولات،‬
‫وفكروا "عجبًا، مركز (ستيبلز) ‬
‫ممتلئ بسبب ذلك الحدث الضخم"‬
‫وبطبيعة الحال تعرضت الظاهرة‬
‫لسخرية الإعلام التقليدي.‬
‫إنها نوع من التسلية يراها البعض‬
‫أنها تعبر عن الكسالى،‬
‫والمراهقين الذين يضيعون أوقاتهم.‬
‫لكن ألعاب الفيديو‬
‫أصبحت رياضة احترافية الآن.‬
‫"يطولة (ليغ أوف ليجندز)"‬
‫يمكنكم تسميتها‬
‫ببطولة "سوبر بول" في ألعاب الفيديو.‬
‫إنه أكبر حدث تنافسي سمعنا عنه على الإطلاق.‬
‫"(ليغ أوف ليجندز)"‬
‫- "ليغ أوف ليجندز"‬
‫ما هي "ليغ أوف ليجندز"؟‬
‫إنها اللعبة ذات العدد الأكبر‬
‫من اللاعبين على الإطلاق.‬
‫ذات...‬
‫ذات العدد الأكبر من اللاعبين،‬
‫وأكثرها تنزيلًا.‬
‫أتعني أنها لعبة شبكية؟‬
‫لم أكن على علم بوجودها على الإطلاق.‬
‫ألم تسمعي عن ممارسي الرياضة الإلكترونية؟‬
‫أقسم انني لم أكن أعرف.‬
‫لكن مشكلتي مع الأمر هي أنها ليست رياضة.‬
‫إنها لعبة.‬
‫هل شاهدتم الرياضات الإلكترونية‬
‫والبطولات الإلكترونية؟‬
‫لا أرى أنها تُعتبر رياضة.‬
‫هل لديكم أي إحصائيات توضح‬
‫عدد هؤلاء الناس‬
‫الذين يذهبون كذلك إلى مؤتمرات "ستار تريك"؟‬
‫أجد الأمر غريبًا للغاية.‬
‫أرى أنها علامة على نهاية العالم‬
‫أن الناس يجبون مثل تلك الأشياء.‬
‫لا أوافقك على ذلك.‬
‫أنا محتس جدًا لهذا الأمر.‬
‫يمكنني تفهم من يحبون مشاهدة مباراة غولف.‬
‫لكن لا يمكنني فهم أن يشاهد الناس‬
‫شخصًا يلعب لعبة كمبيتور.‬
‫زوجتي لا يمكنها فهم السبب‬
‫وراء مشاهدة الناس لمباراة غولف‬
‫لأنها لا تلعب الغولف.‬
‫لذا، إن لم تكن من هواة ألعاب الفيديو،‬
‫فلن يكون الأمور مقبولًا بالنسبة لك.‬
‫بالنسبة للعديد من كبار السن‬
‫فهم يشعرون بالذهول من الظاهرة.‬
‫يقولون "كيف يمكن للناس أن يشاهدوا‬
‫آخرين يلعبون لعبة فيديو؟"‬
‫على الجانب الآخر، نحن نشاهد الناس‬
‫يلعبون الألعاب طوال الوقت.‬
‫ألعاب مثل كرة السلة، وكرة القدم، إلى آخره.‬
‫- أمسك بالكرة!‬
‫- لن يسدد!‬
‫أحب الجلوس ومشاهدة‬
‫مباريات "ليغ أوف ليجندز".‬
‫أنا لا أشاهد المباريات الرياضية عادةً.‬
‫وهذا غريب لأنني مارست الرياضة.‬
‫"كريس كلوي" رائع.‬
‫ركلة "كريس" اليمنى. انطلقت إلى الأعلى.‬
‫لديك  5 أشخاص في فريق‬
‫وإن لم يتعاونوا معًا، سيهزمهم الفريق الآخر.‬
‫أعني، هذا ما تعنيه الرياضات الجماعية.‬
‫تجد رياضيين تقليديين‬
‫مثل "ريك فوكس"‬
‫والذي دخل المجال بفريقه الخاص.‬
‫إنهم رياضيون رقميون.‬
‫إنهم رياضيون محترفون رقميون.‬
‫كلا، أيمكنك التفكير بالأمر...‬
‫أعتقد أن ما تطلبه الأمر مني‬
‫لأصبح رياضيًا محترفًا.‬
‫تطلب من الأمر الكثير من التركيز،‬
‫والتفاني، والتدريب، والاستعداد، والجلد.‬
‫لديهم رعاة. ولديهم حياة عملية.‬
‫ويجنون مئات الآلاف من الدولارات.‬
‫متوسط راتب اللاعب يقترب‬
‫من 300 ألف دولار في العام.‬
‫هناك شائعات أن "فيكر" رفض رواتب‬
‫تُقدر بعدة ملايين من الدولارات في "الصين".‬
‫"مكتب التأشيرات يعتبر‬
‫(ليغ أوف ليجندز) رياضة احترافية"‬
‫ولاعبيها مؤهلون للحصول على تأشيرة "بي 1"،‬
‫والتي عادةً ما تكون مخصصة‬
‫للرياضيين الزائرين.‬
‫ما هي تأشيرة "بي 1 إيه"؟‬
‫إنها تأشيرة تُمنح للرياضيين،‬
‫وهذا يعني أنك رياضي متميز‬
‫من بلد آخر تأتي إلى "أمريكا"‬
‫عليك أن تثبت أن قدراتك الرياضية كافية‬
‫لتضمن لك الحياة في "أمريكا".‬
‫بطولة العالم؟ هل هذا مشابه‬
‫بطولة "سوبر بول" في مجالي؟‬
‫أجل، بشكل ما. باستثناء‬
‫أن الفرق الوحيد سيكون‬
‫أن فرق "سوبر بول" أمريكية فقط،‬
‫لكن هناك 13 دولة تشارك في تلك اللعبة.‬
‫ويأتون جميعًا من أجل بطولة العالم.‬
‫أفضل فريق كوري يأتي إلى "أمريكا" للّعب،‬
‫ضد أفضل فريق في "أمريكا الشمالية".‬
‫وأفضل فريق صيني يأتي للّعب.‬
‫يكون الإضل فريق ممن تدربوا معًا لمدة عام.‬
‫هذا هو الفرق. لذا تكون المباريات‬
‫على أعلى مستوى.‬
‫قتل رباعي لفريق "فناتيك"!‬
‫تشعر هناك مثلما تشعر تمامًا‬
‫في ملعب لكرة القدم الأمريكية.‬
‫لديك جمهور يهتف. وخطط لّلعب تتطور.‬
‫ولديك لحظات من المجد، ولحظات من الهزيمة.‬
‫يلقي "إيلاي" بالكرة تجاه الجانب.‬
‫سيكون من الرائع أن نرى إن كانت‬
‫هذه الظاهرة ستدوم وهل سيمكننا‬
‫الارتقاء بلعبة "ليغ"‬
‫وتطويرها لتصبح مناسبة لكل الأجيال.‬
‫الطريقة التي ننتسب بها إلى الفرق،‬
‫مثل أن تكون من مشجعي فريق "ريد سوكس"‬
‫وكان فريقك يعاني حتى الألفية الجديدة.‬
‫فاز فريق "بوسطن ريد سوكس" ببطولة العالم!‬
‫نريد أن نرى ذلك النوع‬
‫من التضامن القوي عبر الأجيال‬
‫من المشجعين والذي يستمر عامًا بعد عام.‬
‫هذا هو الهدف،‬
‫أن نجعل الرياضات الإلكترونية‬
‫تصبح رياذة مستدامة.‬
‫النمو الذي حدث حول لعبة "ليغ أوف ليجندز"‬
‫والنمو الذي حدث حول الرياضة الإلكترونية‬
‫مربتط ارتباطًا وثيقًا‬
‫بإتاحة ذلك المحتوى.‬
‫البث الحي على الإنترنت‬
‫عبر "تويتش" و"يوتيوب" و"فيسبوك"،‬
‫وكل تلك المواقع التي يمكنك‬
‫مشاهدة المحتوى عليها.‬
‫مرحبًا بكم، سيداتي سادتي‬
‫مع برنامج "غيرتست ليغ" الحواري.‬
‫أنا "سكارا" مقدم البرنامج.‬
‫أصبح البث الشبكي أمر خاص بهذا الجيل.‬
‫بعض الناس لا يريدون مشاهدة المباريات‬
‫الرياضية أو لا يشاهدون التلفاز،‬
‫لكنهم يريدون مشاهدة ألعاب الفيديو.‬
‫العب ببطء. وانتظر حتى‬
‫يضربك الناس على وجهك ببطء.‬
‫إنهم هواة ألعاب، وفي وقت فراغهم‬
‫يودون مشاهدة ما يحبونه.‬
‫كل مقدمي برامج البث الشبكي الكبار‬
‫تقريبًا كانوا في الأصل لاعبين محترفين.‬
‫عليهم نوعًا ما أن يبدأوا القتال ‬
‫معتمدين على هحمات "سكارا".‬
‫إن استطاع أن يسدد ضربات قصوى جيدة،‬
‫سيجعل فوزهم محققًا.‬
‫انتهى بي الأمر كاحد أوائل‬
‫من قدموا برامج تعليمية.‬
‫كنت أتحدث عما أفعله.‬
‫الآن يبدو ذلك جنونيًا، أليس كذلك؟‬
‫سهل للغاية، لكنه أهو كذلك حقًا؟‬
‫لا يجب عليك أن تقترب كثيرًا لتنفذ هجوم...‬
‫فكر في الأمر وكأنك تقدم تعليقًا‬
‫على كل جوانب حياتك اليومية.‬
‫هذا ما قد أفعله في الألعاب.‬
‫150... يا إلهي!‬
‫لدي جمهور مشترك يدفعون لي‬
‫مبلغًا معينًا من المال كل شهر لدعمي.‬
‫يمكنهم دعمي من خلال تبرعات‬
‫ويمكنهم دعمي بمجرد مشاهدتي‬
‫لأنني أجني المال من خلال‬
‫عوائد الإعلانات كذلك.‬
‫أجني مبلغًا من 6 أرقام حاليًا.‬
‫وقريبًا سأصبح مليونيرًا.‬
‫يا إلهي. يا لها من مباراة.‬
‫"إنفيرنال"!‬
‫معذرةً.‬
‫عرفت "تويتش" من خلال أصدقائي‬
‫وبدأت أشاهد مقدمي البث وأدمنت الأمر تمامًا‬
‫وكنت أشاهد وأقول "أحب ما يفعلونه!‬
‫أتمنى لو استطعت فعل ذلك يومًا ما."‬
‫تحتسب قتلًا  خماسيًا!‬
‫كمقدمة بث شبكي،‬
‫فمهمتي هي الترفيه، أود أن أجعل الناس ‬
‫يضحكون، ويبتسمون‬
‫وأريد أن أستمتع بما أفعله.‬
‫أجل، كل نقاط قتل المخلوقات.‬
‫شاركت في الكثير من الأنشطة‬
‫مثل مجلس الطلبة في المدرسة الثانوية.‬
‫وكنت عضوة في نواد، وفريق الرقص،‬
‫وفريق كرة القدم، وما شابه.‬
‫أحب أن أصنع الصداقات‬
‫وأتذكر حين وصل عدد المشاهدات إلى المئات،‬
‫"مئة شخص يشاهدون."‬
‫وفكرت أنه أكثر الأمور روعةً على الإطلاق.‬
‫حاليًا، معدل المشاهدات لدي‬
‫هو من 5 إلى 10 آلاف مشاهد.‬
‫ويأتيني الناس ويقولون،‬
‫"أشاهد بثك، أنت ساعدتيني على الخروج‬
‫من ظروف عصيبة‬
‫حيث فقدت أحد أبوي أو فقدت صديقًا."‬
‫شكرًا يا "تشينياسكريم"!‬
‫مرحبًا بكم في فريق "بوكي"، لكم التقدير.‬
‫تساعد الناس فعلًا ليبقوا سعداء‬
‫ويشعرون بوجود صحبة معهم بمجرد البث.‬
‫سألعب مع مجموعة من المشاهدين الآن.‬
‫علينا الدخول إلى اللعبة.‬
‫أحب التفاعل البشري.‬
‫ولا توجد طريقة رقمية للتفاعل‬
‫مع الناس أفضل من البث الحي،‬
‫على الإطلاق.‬
‫كان "أوسيلوت" مقدم بث حي‬
‫في الأيام الأولى للعبة "ليغ أوف ليجندز".‬
‫هناك توقيت مناسب للمزحة في كل شيء.‬
‫حتى الغضب.‬
‫وإن كنت ذا أسلوب جذاب ومضحك‬
‫وأنت تعبر عن غضبك،‬
‫فيمكن أن تحقق شيئًا.‬
‫كانت إحدى أوائل حلقات البث الحي‬
‫التي اعتمدت على أن تكون بغيضًا بشكل ترفيهي.‬
‫"أوسيلوت"!‬
‫حين تكون غير ناضج،‬
‫حين لا تكون قد مررت‬
‫بمراحل السراء والضراء في حياتك،‬
‫ويصادف أن يكون أحد زملائك‬
‫في الفريق لا يجيد اللعب،‬
‫وفي توقيت سيء،‬
‫أمام عدة آلاف من المشاهدين،‬
‫وكل هذا الضغط، وضغط الأقران.‬
‫وكل شيء يحدث بسرعة.‬
‫فتشعر بالإحباط بسبب الموقف.‬
‫فتقول أشياءً لا تشعر بها حقًا.‬
‫في حالة "أوسيلوت"،‬
‫كان يقول كلامًا بغيضًا لإهانة الناس‬
‫سواء كانوا منافسين يحاول إهانتهم،‬
‫أو احد زملائه في الفريق لم يؤد‬
‫بالشكل الذي تريده.‬
‫اضطرت "رايوت" للتدخل وقالوا،‬
‫"إن كنت ستصبح لاعبًا محترفًا‬
‫لا يمثل فقط (ليغ أوف ليجندز)‬
‫بل يمثل شركة (رايوت غيمز)‬
‫وتشارك في البطولة، فعليك أن تتصرف بأدب."‬
‫بالطبع لم أن أقصد الإهانات.‬
‫وانا مجرد مراهق.‬
‫أتذكر أن ذلك كان في الوقت‬
‫الذي كان فيه أبي،‬
‫يخضع للعلاج الكيميائي.‬
‫لكن التصرف بهذا السوء، خاصةً أمام الناس،‬
‫هو أسوأ ما يمكنك فعله.‬
‫لأن هؤلاء الأطفال يتطلعون إليك.‬
‫تبًا!‬
‫أن تريهم ذلك الجانب السيء من المنافسة‬
‫هو أسوا ما يمكنك فعله.‬
‫أتذكر أن "رايوت" والمجتمع‬
‫كانوا عادلين تمامًا في قرارهم.‬
‫بحكهم عليّ،‬
‫والذي ساعدني على أن أطالع نفسي.‬
‫لكن في نفس الوقت كانوا متعاطفين‬
‫ومنحوني فرصةً أخرى.‬
‫لذا أنا ممتن للغاية لهم.‬
‫شكرًا جزيلًا لكم جميعًا.‬
‫أحبكم جميعًا. وداعًا.‬
‫بينما لدينا حالة "أوسيلوت" الوجيدة،‬
‫كانت هناك مئات الحالات الأخرى‬
‫للاعبين لم يصلحوا من أنفسهم،‬
‫ولم يكفوا عن التصرفات البغيضة.‬
‫لدى الإنترن تلك القدرة الرائعة ‬
‫على جميع الناس.‬
‫ووسط جموع الناس يسهل إخفاء الهوية.‬
‫لأن اللعبة مجانية،‬
‫يمكن لأي أحد من أي مكان أن يدخلها‬
‫ويمكن أن تجد أشخاصًأ‬
‫لا يتحملون المسؤولية‬
‫عن أفعالهم فيها.‬
‫تحظى "ليغ أوف ليجندز"‬
‫بسمعة أنها بيئة بغيضة‬
‫لأنك تكون في وضع فيه ضغوط عالية.‬
‫وهناك الكثير من العوامل الخارجة عن إرادتك.‬
‫أستطيع تفهم لم يصاب البعض بالحنق‬
‫ويمكنني تفهم لماذا في ثقافة التواصل الشبكي‬
‫يمكن للحنق أن يتحول إلى شيء بغيض.‬
‫أنا لا أمزح. اقتل نفسك.‬
‫إنه أمر شبيه بما تراه في‬
‫غضب سائقي السيارات، على سبيل المثال.‬
‫يؤدي ذلك إلى فورة غضب سريعة‬
‫حيث تميل إلى التصرف ببغض.‬
‫الأمر الذي أراه مؤلمًا،‬
‫من وجهة نظري كلاعبة فقط،‬
‫هو أن جريمتي أنني دخلت اللعبة بصفتي امرأة.‬
‫لا أفتح المحادثة الصوتية أثناء اللعب‬
‫لأنك ستدرك سريعًا‬
‫أنني لست رجلًا‬
‫وهذا يؤدي غالبًا إلى تنويعة‬
‫من الإهانات التقليدية‬
‫مثل "عودي إلى المطبخ"‬
‫وحتى إهانات بذيئة لن أكررها هنا بالتأكيد.‬
‫"عودي إلى المطبخ"‬
‫لا اعتقد أنها مشكلة خاصة‬
‫بـ"ليغ أوف ليجندز".‬
‫أعتقد أنها مشكلة عامة في مجتمع الألعاب.‬
‫بالنسبة للكثير منا أصبحت مجرد ضوضاء فارغة.‬
‫إن كنا نشعر بالغضب حقًا، لم نكن لنلعب أبدًا.‬
‫عليك دائمًا أن تتعلم القليل‬
‫عن النفس البشرية‬
‫وتدرك أن هذا الشخص لابد وأنه يمر بوقت عصيب‬
‫لكي يقوم بأمر كهذا.‬
‫أشعر بالحزن عليهم من خلال هذا المنظور.‬
‫رغم أنه يمكني أن أتعرض‬
‫للكثير من مواقف الكراهية،‬
‫إلا أنني أحاول أن أركز أكثر‬
‫على كيفية حل الموقف‬
‫بدلًا من أن أشعر بالغضب.‬
‫في بداية "لأيغ أوف ليجندز"‬
‫كان المجتمع صغيرًا‬
‫فلم تظهر مشاكل كهذه.‬
‫ثم نما المجتمع.‬
‫وفي مرحلة ما،‬
‫قالوا "علينا أن نأخذ الأمر بجدية.‬
‫علينا أن نشترك جميعًا في عملية الرقابة."‬
‫مرحبًا بكم في المحكمة.‬
‫تسمح لك المحكمة بتطويع سوك اللاعبين‬
‫ليصبح أفضل،‬
‫وتتخذ قرارات بناء على‬
‫بلاغات الأعضاء مباشرةً.‬
‫أنشأنا نظامًا عقابيًا من أجل ذلك‬
‫وأجرينا التجارب‬
‫لنحاول إشراك المجتمع ولنجعلهم حكامًا‬
‫على ما يرونه يستحق العقاب،‬
‫وما يرونه لا يستحق.‬
‫بعد مراجعة سجل المحادثات،‬
‫قررت أنني أريد عقابه.‬
‫لكن إن دخلنا جميعًا‬
‫وقلنا "لا يمكنك فعل ذلك"‬
‫و "هذا شنيع" وما شابه،‬
‫فحينها ما سيحدث هو أننا سنقوم بشكل جماعي،‬
‫بالتصرف بعناد.‬
‫ونقول "هذا تغيير مفاجئ. ما الذي يحدث"‬
‫هذا ما قادنا إلى أن نفكر‬
‫"لنحاول إدراك ماهية هذه الفجوة."‬
‫واتضح أن الحل هو التشجيع.‬
‫كان الحل أن نقول لمن يحسنون التصرف‬
‫أنهم يحسنون التصرف.‬
‫بدلًا من أن يتعلق الأمر بشأن العقاب وحسب،‬
‫لنحتفي باللاعبين.‬
‫وقد نجح ذلك بشكل أفضل‬
‫من التركيز على العقوبات.‬
‫لكننا لن نصل إلى حد الكمال أبدًا.‬
‫لا يوجد كمال.‬
‫لا توجد مرحلة نهائية.‬
‫بل محاولة مستمرة لفهم اللاعبين.‬
‫رغم أن الناس ربما يقولون أن المجتمع بغيض،‬
‫أشعر أننا يمكننا أن نجعله أفضل‬
‫بأن ندعم الاخرين بدلًا من إهانتهم.‬
‫التصرف البغيض سلوك سلبي.‬
‫دعونا نتوقف عن ذلك.‬
‫نحن هنا لقضاء وقت ممتع.‬
‫أنا هنا لأقول إن هناك‬
‫جانب كامل لا يتحدث عنه أحد‬
‫وفيه أشخاص رائعون‬
‫يعاملون بعضهم البعض بلطف.‬
‫لذا، استمروا في لعب "ليغ".‬
‫"ليغ أوف ليجندز" هي جزء من حركة ضخمة.‬
‫اللاعبون والمعجبون‬
‫هم من يشتركون معًا لخلق تلك التجربة.‬
‫- "ليغ أوف..."‬
‫- "ليجندز"!‬
‫ليسوا مجرد أفرادًا يستهلكون سلعة ما.‬
‫إنهم الملايين من الناس حول العالم‬
‫يخلقون شيئًا.‬
‫بالنسبة لهم، الأمر يتعلق بالشخصيات.‬
‫إنه ذلك الموقف الذي نتج عن تفاعل الشخصيات‬
‫حيث تتقمص أنت الجانب الخيالي‬
‫من هذه اللعبة.‬
‫الطاقم الكبير من الشخصيات التي تطورت‬
‫هو أحد أسباب وصول "ليغ"‬
‫إلى هذا المستوى من الشهرة.‬
‫فهي تتيح ذلك.‬
‫نحن عادةً ما نبحث عن شيء يعبر عنا‬
‫وهذا يعني أن أي شخص يمكنه‬
‫أن يشترك في اللعبة ويجد مكانًا له.‬
‫ظننت أن تصميم الشخصيات رائع.‬
‫تبدو ممتعة ومثيرة، وتعجبني حقًا.‬
‫لدى "هايمردينغر" أفضل مشية‬
‫خيلاء على الإطلاق.‬
‫- يا صديقي!‬
‫- أجل، يمشي خيلاء.‬
‫خيلاء "هايمردينغر"!‬
‫النظام والفوضى، دورة لا نهائية.‬
‫يا إلهي!، كم أحب "غريفز".‬
‫صنعوا زيًا لـ"غريفز" بدون قميص، وشعرت...‬
‫أتشعر أنك محظوط؟ جربني.‬
‫أراه يعبر عني كثيرًا‬
‫لدرجة أنني أصبحت "دريفن".‬
‫شخصيتي المفضلة على الإطلاق هو "تيمو".‬
‫إنه الشخصية المستضعفة. إنه صغير الحجم.‬
‫ليس قويًا. وسريع للغاية.‬
‫ولا يمكنه القتال وجهًا لوجه.‬
‫أحبه لأنه قريب من قلوب الجميع.‬
‫"مسلح ومستعد"!‬
‫لا يهم إن كنت من "الصين"‬
‫أو "كوريا" أو "أمريكا"،‬
‫حين ترى هذه الشخصية تقول‬
‫"أعرف تمامًا طباع تلك الشخصية."‬
‫للشخصيات تاريخ حافل‬
‫وطباع مميزة.‬
‫ولهذا تجد العديد من الناس يتقمصون الشخصيات‬
‫فهي ليست شخصيات اعتيادية.‬
‫وإنما شخصيات ثرية ونابضة بالحياة.‬
‫أنا لاعب غير محترف،‬
‫لكنني دائمًا ما ألعب بـ"ووكونغ" بشكل أساسي.‬
‫أجل، إنه شخصية ممتعة في اللعب.‬
‫إياك والعبث مع تلك الشخصية.‬
‫طوله 213 سنتيميتر،‬
‫محارب همجي لا يمكن قتله تقريبًا‬
‫يتقدم نحوك بسيف يمكن أن يشقك إلى نصفين.‬
‫قرر مصمم الشخصية تسميته تيمنًا بشخصية‬
‫كنت ألعب بها في "إيفركويست"‬
‫وكان أيضًا محاربًا همجيًا.‬
‫فرأى أن "تريندامير" إسم رائع‬
‫ويناسب شخصيته.‬
‫حين ألعب اللعبة، العديد من اللاعبين،‬
‫يشعرون بخيبة أمل إن لم ألعب به.‬
‫يقولون "رجاءًً، العب بـ(تريندامير)!"‬
‫ما هو سر نجاح "ليغ أوف ليجندز"؟‬
‫إنه أمامك هنا. إنه المجتمع.‬
‫انظر حولك، في جميع الأنحاء.‬
‫هذا هو السر. إنه كذلك حرفيًا.‬
‫الأمر صعب بالنسبة لي‬
‫لأن أبواي لا يفهمون حقًا‬
‫كل هذه الأمور.‬
‫لعبت مع هؤلاء الرفاق‬
‫لمدة عام، إن لم تكن أكثر،‬
‫وأنا أتحدث معهم كل يوم.‬
‫وبالنسبة لي، إنه أمر رائع أن آتي إلى هنا‬
‫وألتقي بهم أخيرًا.‬
‫وحين نلعب معًا، من اللطيف أن تجد عائلة‬
‫أو مجتمع يتفهم ذلك.‬
‫في الألعاب،‬
‫تختفي الحدود التي تجدها عادةً خارجها.‬
‫فحين أقابل شخصًا على الإنترنت،‬
‫أتعامل مع ما يظهر منهم.‬
‫لا أدري شيئًا عنهم.‬
‫لا يمكنني رؤيتهم.‬
‫ولا أدري من أي عرق هم.‬
‫ولا أدري ما هي حالتهم‬
‫الاجتماعية والاقتصادية.‬
‫لا أدري إن كانوا أشخاصًا مهمين أم لا.‬
‫فكل هذا لا يهم.‬
‫- من أين أنتم؟‬
‫- من "داكوتا الشمالية".‬
‫من "أوستن" في "تكساس".‬
‫من "أنكوراج" في "ألاسكا".‬
‫- "بيتسبيرغ".‬
‫- "شيكاغو".‬
‫"فانكوفر".‬
‫أصبحت "ليغ أوف ليجندز"‬
‫لغة عالمية في حد ذاتها.‬
‫فيمكن أن أكون في "شانغهاي" على سبيل المثال‬
‫وأرى أحدًا يرتدي قبعة "تيمو"‬
‫وعلى الفور تنشأ تلك الرابطة بيننا.‬
‫ويمكننا أن نتحدث عن "هذا (تيمو)"‬
‫ونبتسم ونضحك.‬
‫كان أمرًا رائعًا ان أرى ذلك الحماس‬
‫الذي يكنه اللاعبون لـ"ليغ أوف ليجندز"،‬
‫في مختلف أنحاء العالم.‬
‫الناشرون عادةً ما يفكرون في الأسواق‬
‫أنها تختلف من مكان لآخر حول العالم،‬
‫لكنني أرة أن هواة الألعاب حول العالم‬
‫بينهم أمور مشتركة كثيرة‬
‫والتي لا يدركها معظم الناس أو يقدرونها.‬
‫رغم أنهم شركة كبيرة للغاية،‬
‫فإنهم لم ينتجوا سوى تلك اللعبة الوحيدة.‬
‫وبينما اعترفوا أنهم يعملون‬
‫على المزيد من الألعاب،‬
‫فما مقدار الضغط الذي تشعر به‬
‫إن كنت تعمل في أحد تلك المشاريع‬
‫التي ستتلو لعبة مثل "ليغ أوف ليجندز"؟‬
‫هل "ليغ أوف ليجندز"‬
‫هي أفضل لعبة ستنتجها "رايوت" على الإطلاق؟‬
‫هل هي أكبر لعبة سينتجونها؟‬
‫لا أدري،‬
‫لكن هناك احتمال أنها كذلك.‬
‫منذ بداية نجاح "ليغ أوف ليجندز"‬
‫عندما أصبحت ظاهرة،‬
‫ينتظر الجميع الوقت الذي‬
‫ستختفي فيه عن الساحة.‬
‫كل الألعاب تختفي في النهاية.‬
‫كانت "ستاركرافت" هي الرياضة الإلكترونية‬
‫الأشهر لزمن طويل‬
‫لكنها اختفت.‬
‫لا أعتقد أن هناك لعبة ستبقى إلى الأبد.‬
‫اعتقد أنه في النهاية‬
‫ستغطي لعبة أخرى عليها‬
‫كأكبر لعبة في الرياضات الإلكترونية.‬
‫اعتقد أن هذه هي طبيعة‬
‫الرياضات الإلكترونية.‬
‫هناك الكثير من ألعاب‬
‫الرياضات الإلكترونية حاليًا.‬
‫هناك ألعاب كثيرة تحظى باهتمام الناس.‬
‫إنه سباق تسلح نوعًا ما حول‬
‫من سيقدم لعبة أفضل؟‬
‫من سيستثمر العاملين والموارد‬
‫في الرياذات الإلكترونية والبطولات.‬
‫الرياضة الإلكترونية في مرحلة إما أن تنجح‬
‫نجاحًا كبيرًا أو تفشل فشلًا ذريعًا،‬
‫هذا المجال يحتاج لأن ينمو أكثر‬
‫بالمعدل المتوقع لها أن تنمو به.‬
‫يقول الناس إنها ستصبح صناعةً‬
‫تُقدر بـ1 ونصف مليار دولار عام 2020‬
‫كل عام.‬
‫كل هؤلاء المستثمرين‬
‫"يحاولون التربح من تلك الصيحة،‬
‫يستثمرون وفقًا للتوقعات‬
‫بشأن المسار الذي تتجه إليه.‬
‫إن لم تنجح بهذا الشكل،‬
‫فكل ما يحيط بهذا المجال مهدد بالانهيار.‬
‫هنا "بكين" في "الصين".‬
‫مرحبًا بكم في بطولة العالم لعام 2017!‬
‫أردنا الذهاب إلى "الصين"‬
‫وننظم عرضًا في استاد "عش الطاشر".‬
‫الذي استضاف الأولمبياد.‬
‫هذا يشكل مخاطرة كبيرة، وهو أمر مخيف.‬
‫هذا هو المضمار‬
‫الذي حطم فيه "يوسين بولت"‬
‫رقمه القياسي الخاص لسباق 100 متر.‬
‫معظم الرياضات لديها تاريخ‬
‫يعود لمئات السنين.‬
‫تاريخنا أقل من 10 سنوات.‬
‫نعرف أن علينا خلق علاقات أقوى‬
‫مع الشركاء المحتملين والرعاة،‬
‫ونشعر بحماس كبير.‬
‫كان معظم الاهتمام في الحدث‬
‫ينصب على "فيكر"،‬
‫كما هو الحال دائمًا، لكن هذا العام‬
‫حين احتاجوا إليه بشدة،‬
‫لعب باداء أفضل من أي وقت مضى.‬
‫أردنا أن نخلق ذكريات في هذه الأحداث الضخمة‬
‫ونعرف أن تلك الذكريات هي ما تستمر طويلًا.‬
‫حين يتذكرها الناس،‬
‫سيتذكرون تلك اللحظات المحفورة في أذهانهم.‬
‫هذه هي الأمور التي لا يمكنك تقييمها‬
‫لأنها كانت لحظات سنتذكرها جميعًا إلى الأبد.‬
‫استقر الحزن بعد أن توالى سقوط الأبطال.‬
‫انتهت سيطرة فريق "إس كيه تي".‬
‫وليحيا الملوك الجدد!‬
‫فريق "سامسونغ غالاكسي"،‬
‫الفائز في بطولة العالم لعام 2017!‬
‫كل اللاعبين يتحدثون عن الانتقام‬
‫من فريق "إس تي كيه"، وقد حققوه.‬
‫انتهت مسيرة "فيك".‬
‫حالما تنشأ ظاهرة مثل "ليغ أوف ليجندز"،‬
‫لا يمكنك أن تبطل مفعول تأثيرها.‬
‫ربما يتطور، ربما يتغير،‬
‫لكنه لا يزول فجأة.‬
‫أعتقد أننا بالكاد ندرك مقدار التأثير.‬
‫ربما يستغرق الأمر جيلًا آخر‬
‫قبل أن نشعر بتأثيرها حقًا.‬
‫ظن آباؤنا دائمًا أننا سنتوقف‬
‫عن لعب تلك الألعاب يومًا ما‬
‫لكن أعتقد أننا بدأنا لتونا‬
‫ندرك أن ألعاب الفيديو باقية.‬
‫يمكنك اعتبار كل شخص تقريبًا‬
‫من هواة ألعاب الفيديو.‬
‫سواء كنت تلعب "كاندي كراش" على هاتفك‬
‫أو تتدرب على "ليغ أوف ليجندز"‬
‫لـ8 ساعات يوميًا.‬
‫الجميع يستمتعون بلعب لعبة ما.‬
‫"ليغ أوف ليجندز" هي أسلوب حياة.‬
‫أعتقد أن الشيء الوحيد الذي يريده أبواي مني‬
‫هو أن أحظى بحبيبة.‬
‫هذا وحسب.‬
‫يقول أبواي "عليك أن تحظى بحياة عاطفية."‬
‫فأرد "أنا مشغول بلعب (ليغ).‬
‫كيف يمكنني أن أفعل ذلك؟"‬
‫أعلنت عن مثليتي في لعبة "ليغ أوف ليجندز"‬
‫مع حبيبي.‬
‫ألعب "ليغ أوف ليجندز" لأن أصدقائي‬
‫يجبرونني على ذلك.‬
‫أنشأنا علاقة وطيدة عبر "ليغ أوف ليجندز"،‬
‫وطيدة بما يكفي لأن يقرر‬
‫أن يجعلني إشبينه في حفل زفافه.‬
‫لم ينتهي أمر "ليغ أوف ليجندز".‬
‫فلم تصل بعد إلى ذروة ما يمكنها تقديمه.‬
‫لا ندعي الكمال ولا نصيب في كل شيء،‬
‫لكنني أشعر بفخر أنني ساعدت على إنتاج‬
‫أنواع الألعاب التي أحب أن ألعبها.‬
‫ندرك أن الأمر ليس بشأننا.‬
‫بل بشأن الجمهور الذي نحاول‬
‫أن نقدم له الخدمات.‬
‫لم تعد كما كنت في السابق.‬
‫أنت الآن جزء من شيء أعظم.‬
‫كل ما نفعله كان بفضل‬
‫المجتمع،‬
‫مستوى تواصلهم معنا، ودعمهم لنا.‬
‫المجتمع هو اللعبة.‬
‫"انتصار"‬
‫أحسنتم يا رفاق.‬
‫مباراة جيدة.‬
‫"بعد حوالي عقد من إطلاقها،‬
‫هناك 22 مليون لاعب من 145 دولة‬
‫يلعبون (ليغ أوف ليجندز) كل يوم."‬
‫ترجمة "شادي عبد الواجد"‬